插圖

虽然标题这么打，但我手中并没有插图
快！快把你们手中的宝贝图发在评论区吧！
古有诸葛草船借箭，今有译者众筹插图！
					

1. 哈吉馬魯喲

“秀雅小姐，我是不是做错了什么？”
李秀雅一听到问题，立刻叹了口气。
连这声叹息都让对方感到不安，但李秀雅的心情却异常平静。她脑中没有任何杂念，只是觉得，啊，又是常发生的事情。
“我一点也没有生气。”
她已经数不清这是第几次解释了。
[转生特权]
[1. 不论性别，都能拥有出众的外貌。]
[2. 没有家人。年龄设定为20岁。]
某天，她被强制性地进行了这次奇特的转生。
她对变成女人没有任何不满，也感谢给了她出众的外貌。但如果能再添上温和的印象，那会更好不是吗？每次都让她觉得冤枉死了。
“我，真的吗？”
 “是的。我本来就长这样。”
李秀雅瞥了一眼附近的镜子回答道。
她那削瘦的下巴像刀刃般锋利，略显深邃的眼神散发著神秘的气息。
白皙的皮肤和高挺的鼻梁都很好……
唯独那眼型。
过于锐利的眼型是个问题。说好听点是像猫，说难听点是像蛇。李秀雅自己也觉得，这张脸和亲切的印象相去甚远。
更糟的是，左眼下方还有颗痣。现在虽然用粉底遮住了，但每次露出来，受到的误解就更深。
“我感觉你的语气也有点生气……能不能直接说出来？我真的会改的……” 
“我的语气本来就这样。”
她没有说谎。她现在说话的语气已经很温柔了。
“啊，是不是我把葱切得太粗了……” 
“去工作吧。”
 “啊，是……是……！”
然而，误会并没有那么容易解除，最终她连厨师那里也听到了同样的话。
“秀雅，这里是拿刀工作的地方。你这样杀气腾腾的，其他孩子会不会害怕？我们这已经是第几次说这种话了？”
李秀雅犹豫了一下。
“…我还是辞职吧。这段时间感谢您了。”
她礼貌地鞠了一躬。
但她辞职并不是因为工作辛苦。
[转生特权]
[3. 未解锁]
[▶ 触及适合领域即可解锁。]
第三个尚未激活的转生特权。
她刚刚确认了，烹饪并不是那个领域。
回到家后，李秀雅仔细查看了客厅里的大白板。这块几乎和墙壁一样大的白板上密密麻麻地写满了字。
[游泳]、[高尔夫]、[烹饪]……
她在[烹饪]上画了一个叉。
“连烹饪也不是。真是气死我了。”
秀雅辞掉厨房工作的原因很单纯。毕竟她最初的目标就不是为了钱，而是为了确认自己的适性。
“所以，我的适性到底是什么？”
秀雅烦躁地低声自语。
她的前世大概是死于车祸。这很确定。她最后的记忆是刚变成绿灯，正要过马路的时候。
这是给了她这个明明遵守交通规则却无辜死去的人的礼物吗？她不知道原理，但她甚至得到了特权。
[转生特权]
[1. 不论性别，都能拥有出众的外貌。]
[2. 没有家人。年龄设定为20岁。]
第一项和第二项她都非常满意。
……虽然长相比较严厉，但和优点相比根本不算什么。说实话，多亏了这张脸，她享受到的好处更多。
总之，她拼命寻找适性的原因在于此：
[3. 未解锁]
[▶ 触及适合领域即可解锁。]
“喂，至少告诉我适性是什么啊……！”
问题就在这第三项。
既然被命名为“特权”，那肯定蕴含著巨大的潜力。实际上，这意味著越早激活，人生就会越富裕，但她至今仍未解锁。
“……至少给个提示也好啊。”
她必须找到那个适性，才能利用这些特权规划自己的人生啊。她已经拼命尝试了将近一年。
……而结果如下。
秀雅再次查看了白板。
棒球、足球、篮球、游戏、高尔夫、滑雪、音乐……
各种领域都写在上面，但无一例外地都被画上了叉。这表示她尝试过了，但都不是她的适性。
“我真的什么都试过了。”
难道会不会像小说或电影一样，我的特性是不死之身？不，但从常理来看，我不可能尝试自杀吧。
总之，这一年来她真的把能做的都做了。
高尔夫挥杆差点扭到腰，游泳差点溺死。每次满怀期待地去寻找适性，结果却都是带著满身羞耻回来，这已经是她的日常了。
这到底是什么？我那未解锁的才能。
“…算了，今天就躺著滑手机吧。”
就在这时。
秀雅在手机上看到了一则广告。
[我这样成为了演员。] 
▶ 参赛者热烈招募中 
▶ 优胜者将获得李金淑作家电视剧的演出机会 
▶ 特别评审委员待命中
▶ 详细内容请点击连结
“…演技？”
秀雅猛地转头看向白板。
[演技]
巧合的是，这是秀雅在白板上唯一没有画叉的项目。
“演技。这么说来，我还没尝试过演技呢。”
要不要试试这个？
不，不对。
秀雅迅速摇了摇头。
“哎呀，去演技学院试试不就行了吗？非得参加试镜吗？”
但她虽然这么想，脑袋却高速运转著。
“…嗯，但如果演技是我的适性怎么办？”
秀雅事实上已经不止一次抱持著这种期待了。多少次她都信心满满地以为“这次肯定就是我的适性了”，结果却是哭著踢被子，这种事哪里只有一两次？
是啊。
但是……
那样的顾虑很快就被巨大的期待压垮了。
“我，那我岂不是真的能一举成名？”
是啊，人类的错误本来就没有止境。
那就再犯一次错吧。
再踢一次被子也没什么大不了的吧？
没什么好犹豫的了。她的手已经按下了报名键。
一周后
“我这样成为了演员”试镜当天。
试镜竟然包下了一整个展览馆。秀雅抵达后，一度考虑要不要直接回家。
“我为什么要报名？到底为什么？”
她不喜欢人多的地方。
然而，展览馆里聚集的人数已经多到令人窒息。背上写著[STAFF]的人们忙碌地穿梭著，偶尔还会看到高级摄影器材被搬运的景象。她感到呼吸困难。
‘要有个朋友就好了。’
秀雅是独自一人。她没有可以一起等待、消磨时间、缓解紧张的朋友。嗯，不过没关系。
因为她有手机这个朋友。
像这种规模庞大的活动，相关社群总会应运而生。果不其然，“我这样成为了演员”的讨论区已经建立起来了。
[标题：哇，人好多啊]
[有必要挤这么多人吗]
- 李金淑作家的电视剧演出机会啊 
- 李金淑的作品不就是人生逆转吗 
- 而且今天只是第一天，还有两天呢
[标题：特别评审委员是徐妍珠]
[面对面简直说不出话来，演技全都僵硬了]
- 这根本是钓鱼吧 
- 乱说，徐妍珠有多忙啊 
- 难道会请来那种大牌演员吗。
秀雅的手停顿了一下。
‘徐妍珠？’
尽管她像留言一样觉得这不可能，但如果这是事实，那就太令人惊讶了。毕竟徐妍珠是个无论打开哪个媒体，广告中都频频出现的面孔。
就在这时。
[标题：靠！看到一个超漂亮的女人]
[穿著黑T恤和牛仔裤，真的美翻了]
- 别这么恶心地写字了，去要电话号码啊 
ㄴ 感觉脾气会很差所以没敢要 
- 咦，我也好像看到了，眼下有颗痣。 
- 这里的人是集体发疯了吗？真阴沉； 
- 不是阴沉，是看了就忘不了。
……黑T恤，牛仔裤。会是自己吗？
哎呀，不可能吧。秀雅努力将这念头抛开。
[标题：喂，大家行为收敛点]
[这个试镜是综艺节目资助制作的，所有过程都会录影，之后会像纪录片一样播出。不想被恶魔剪辑就自己注意点。]
- 靠！差点闯祸了 
- 香烟也要忍著吗 
- 这不是早就公告过的内容吗？ 
- 真的有够多人不看公告的 ㅋㅋㅋ
说实话，她心头一惊。秀雅也没看公告。她只是来确认适性的，这种东西怎么会看呢……
光是专注于社群上的帖子，时间过得相当快。终于，工作人员叫出了那个熟悉的名字。
“李秀雅小姐在吗！李秀雅小姐！”
“啊，在。”
秀雅猛地站起来，默默地按照指示行事。她穿过走廊，被引导到一个宽敞的等候室。
工作人员再次问道。
“您是李秀雅小姐，对吗？” “是的。”
 “不好意思，请让我确认一下身分证。”
秀雅递出身分证的同时，感到一丝疑惑。对其他人好像都没有特别说“不好意思”啊。只有对我吗？
确认完身分后，对方递给她一个信封。
“这是您今天要表演的剧本，现在不能打开。打开剧本的反应也要拍进摄影机里。之后会在评审委员面前即时确认。”
“是。”
秀雅静静地点了点头。
‘意图很明显啊。’
这个等候室里肯定藏著摄影机。如果秀雅因为想练习一下演技而提前打开剧本的话……
──咦？就在那时！参赛者突然撕开了剧本！
……大概会带著这种旁白在节目中播出吧。
她不喜欢。死也不喜欢。
但就在这时。
噗通─！
也许是她拿倒了信封，剧本滑了出来，掉到了地上。看来这信封从一开始就没有密封，就是为了引诱人打开。
幸好工作人员也看到了她掉落剧本，否则她就冤枉了。
秀雅捡起剧本说道：
“…这信封没封好。”
但就在这时。
噗通…。
她的指尖与剧本接触的那一瞬间。
咻呜呜呜呜呜─
她感到一阵恍惚，脑海中浮现了什么。
[你已触及你的适性。]
[你的适性：演技]
[第三项特权已解锁。]
[3. 演技时间]
[“演技时间”已发动。]
“…什么？什么时间？”
就在她低声自语的瞬间，周围的景象完全改变了。
					

2. 李四不似斯叟撒過輪？

我清醒过来时，发现自己正站在一片草原上。
沙沙─
轻抚脸颊和发丝的风提醒著她这也是现实。绿色的草地，以及万里无云的碧蓝天空。
确定了。秀雅现在并不是在梦里。
“…什么？我又死了吗？”
秀雅已经有过一次转生的经验了。
难道又死了一次？不对，上次是交通事故啊。这次怎么想都没有死的理由。
这时，一个念头如闪电般劈下。
‘等等，我的第三个特权呢？’
明明说解锁了。那现在怎么了？
难道就这样被丢到草原上就结束了吗？要在这里做什么？放火吗？难道演技特权指的是焚烧草原时冒出的烟？
“…好不容易才解锁的呢。”
游泳、高尔夫、足球……她尝试了各种领域，才好不容易解锁了这个特权。难道出了什么问题？那样的话，真的除了自杀别无他法了。
她像个迷路的孩子一样四处张望了许久，才终于发现了一样东西。
半空中出现了一个像智慧型手机通知视窗一样的东西。
[“演技时间”已发动。]
[试镜剧本演技特训] 
▶ 容量不足 
▶ 基础要素缺乏
“……”
秀雅发出的感叹，极其简短。
“真是难以理解的胡说八道……”
上面写满了完全无法理解的内容。
但人类总是会先专注于能理解的部分。秀雅的目光很快就固定在写著“试镜用剧本”的地方。
这才想起来。
“对了。现在不是发呆的时候。我的试镜！”
我到底发生了什么事？
该不会已经轮到我了吧？
她的心焦急起来。
她下定决心要先离开这里，突然，通知视窗上的字体开始哗啦啦地往下延伸。
[试镜演技剧本特训]
[开始。]
“嗯？”
她表示疑问，但无人回应。通知视窗像是在履行自己的职责一样，冷漠地写下文字。
[未归类为“剧本”。]
[特训所需要素不足。]
[暂时生成基础要素。]
[…正在暂时抽取合适的人物…。]
[…正在暂时抽取合适的场景…。]
[…正在暂时抽取合适的地点…。]
秀雅就这样茫然地看著，过了许久。
沙沙─！
周围的世界如同拼图般，开始缓缓崩塌。整个世界变成了漆黑一片，然后又以完全不同的景象，一块一块地重新组装起来。
片刻之后。
当秀雅再次睁开眼睛时。
诱人的饭菜香气扑鼻而来。在她面前，一个熟悉的背影正在处理蔬菜。
…厨房？
这显然是她不久前辞职的厨房景象。
背对著秀雅的确实是厨师长，但问题是她完全无法理解这个情况。难道时间倒流了？
秀雅小心翼翼地开口。
“厨师长？”
 “哦，是秀雅啊。”
从声音判断，确实是她认识的厨师长。但当他猛地转过身，与秀雅四目相对时。
“……”
秀雅感受到一种与之前截然不同的异样感。
欲望。
厨师长的眼中此刻充满了某种情感。她本能地知道，那是强烈的欲望。
必须逃离。
本能敲响了警钟。秀雅不自觉地后退了一步。
“秀雅。”
厨师长猛地抓住秀雅的手腕。
力道之大。仅是如此强劲的握力触及身体，就让她浑身起了鸡皮疙瘩。她的呼吸开始急促起来。
“…放开我。” 
“秀雅，秀雅。”
下一刻，厨师长掐住了秀雅的脖子。
砰！
两人倒在地上，厨师长继续掐著秀雅的脖子。心中的恐惧感越来越浓。
一切都发生在一瞬间。
“咳，咳咳…！”
无法呼吸。这样下去真的会死。
到底怎么会变成这样？
我为什么会在这里遭受这种待遇？她无法理解，也没有时间去理解。她必须挣扎。如果想活下去，就必须竭尽全力挣扎。如果想活下去，就必须。
“呼─！”
这是现实。这种痛苦只能是现实。
我不想死。我不想死。
“呜呜呜─！”
啪！啪！
秀雅胡乱挥舞著手臂，击打厨师长的脖颈和脸部。毫无作用。简直是以卵击石。
意识到攻击完全无效的手，开始疯狂地在地板上摸索。抓住什么都好。拜托。什么都好。
她的恳切祈祷奏效了吗？
喀擦。
终于，有东西被她抓住了。
秀雅丝毫没有犹豫。超越思考的本能让她使尽全力，猛地刺向厨师长的脖颈。
噗嗤─！
“！”
两人的动作同时停止了。
“哈啊…！”
这是秀雅口中发出的声音。
她惊讶于自己挥舞的竟然是菜刀，更惊讶于它竟然如此轻易地刺入人体。
“呼…哈啊…！呜呜呜…！”
秀雅用脚推开厨师长，然后坐在地上，一步步后退，直到背部贴到墙壁。她用双手摀住自己的嘴。
会死的。那个人绝对会死的。
一切都看得清清楚楚。
店长拼命挣扎扭动的身体，比想像中流出更多的鲜血，红得像要爆炸一样的脸，凸出得似乎要掉出来的眼睛……
片刻之后，厨师长的动作完全停止了。
“那个，那个……”
秀雅颤抖著声音说道。
“那个……？”
没有回应。
即使轻轻触碰他的肩膀也一样。
……死了吗？真的死了吗？
我杀人了？我？
“啊……疯了……！”
秀雅因巨大的冲击而颤抖。
到底事情怎么会变成这样？
好冤枉。是厨师长先想杀秀雅的。她只是竭尽全力反抗而已！
就在这时。
这个世界甚至没有给秀雅整理思绪的时间。
叮铃─
店门上的铃铛响了。有客人来了。
“！”
秀雅条件反射般地站了起来。
不能被发现。
这个念头充斥著她的脑海。
脑中仿佛电闪雷鸣。冷汗顺著脊背流下。不能被发现。绝对不能。不行。
她脱掉沾满血的围裙，像疯了一样跑到客人面前，挡在前面。
不能被发现。她在心里无数次地重复著。
“客、客人。您是来用餐的吗？”
当然是来用餐的，这里可是餐厅。连她自己都觉得这个问题很愚蠢。然而，她别无选择。
“嗯？”
“材料……材料，嗯。现在材料……”
连说话都困难，更别说呼吸了，秀雅握紧拳头，用力捶了几下自己的胸口。而且力道很猛。
“材料都用完了。很抱歉。今天可能要直接打烊了，请您回去吧。”
即使身体颤抖，冷汗直流，谎话也流畅地说了出来。她别无选择。我只是反抗而已。就这样成为杀人犯太冤枉了。真的太冤枉了。
“……”
客人用奇怪的眼神看著她，秀雅尽可能自然地咧嘴笑了笑，露出了牙齿。
客人似乎就这样打算离开了。
“啊。”
突然，客人停下了脚步。
他猛地转过身，看向秀雅。
秀雅的心猛地一沉。
“为、为、为什么？”
 “…有什么奇怪的吗？” 
“奇怪的吗？”
秀雅面无表情地问道。
厨房里有血腥味吗？
不，是自己的表情有问题吗？
要是被发现了怎么办？我的人生会变成什么样？这个年纪就要成为杀人犯，一辈子待在监狱吗？听说进去以后连自杀都没那么容易。我该怎么办。
就在短短的人生跑马灯疯狂闪过的时候。
“你看起来不太舒服。去看医生吧。”
客人的话仅此而已。他猛地转身，默默地离开了。
秀雅茫然地看著他的背影。
她艰难地咽了口口水，然后锁上店门，甚至拉下了卷门。确认了几次都打不开后，她才瘫坐在地，长长地吐出一口气。
“呼呜呜呜呜呜……”
呼吸。现在才终于能呼吸了。
然而，什么都没有解决。她一开始揪著头发，后来甚至用指甲抓自己的脸。
“什么啊！到底是什么！到底是什么啊！”
这一次勉强撑过去了。但下一次呢？
秀雅脑中的杀人犯是个彻头彻尾的垃圾。
但自己呢？真的是自己不好才变成这样吗？是厨师长先想杀秀雅的。她只是凭著想活下去的念头反抗而已…！
我就这样变成杀人犯了吗？我呢？
…以后该怎么活下去？
我的人生！到底会变成什么样啊！
“不喜欢……不喜欢啊……”
恐惧让眼泪哗啦啦地流下来。
“我不喜欢这样……我只是想确认我的适性而已……这到底是什么事啊……！”
就这样哭了多久呢？
又绝望了多久呢？
“呜呜呜……呜啊啊啊……”
她哭了很久，视线又再次变成了雪白一片。
[试镜剧本─演技特训结束。]
[目前“未来的我”进度条为100%] *未来的自己出现。
通知视窗完全遮蔽了她的视线。在尚未完全理解文字内容之前，一个声音已经先钻进了她的耳朵。
“李秀雅小姐？”
她看到了正凝视著自己的工作人员。他们各自握著剧本的两端。
“李秀雅小姐，您听到我说话了吗？”
秀雅先点了点头。
过了一会儿，她才理解了状况。刚才她经历的一切都不是真实的。一个念头立刻涌上心头。
‘太好了。太好了。太好了……’
她大口喘著气。真是奇怪，明明鸡皮疙瘩还清晰可见，但她的身体却干爽舒适。仿佛什么都没有经历过一样。
“请跟我来。李秀雅小姐，轮到您了。”
秀雅默默地跟在工作人员后面。由于尚未从震惊中恢复过来，双腿有些发软。
“…呼，带秀雅小姐真不容易呢。”
 “嗯？” “因为她有一种独特的气场。该说是令人害怕吗？” 
“您误会了。我天生就长这样。”
她简短地回答。这也不是谎话。她现在处于非常茫然的状态，而这种外貌是天生的，也没办法。
就这样，她终于进入了面试室。
评审委员竟然有五位。
其中三位她完全不认识，只有一位勉强认了出来。那位写什么都能大卖的李金淑作家。
“请确认剧本，一分钟内开始表演。”
秀雅默默地按照指示行事。
剧本纸张相当厚，但这大概也是虚张声势吧。里面真正写的只有两行字。
[你意外地杀了人。]
[请以此主题自由发挥演技。]
“……”
秀雅的动作停顿了一下。
她确实感到慌张，但却不是她预期的那种慌张。
其他参赛者或许会因为读到剧本上的主题，思考该如何诠释而感到慌张，但她的慌张却是截然不同的。
仅仅是因为太熟悉而感到慌张。
‘意外杀人？我刚才，明明……’
就在她回溯那段真实得令人发疯的记忆时。
“请在一分钟内开始。”
对方再次催促。
秀雅犹豫了一下，但很快就做出了决定。
毕竟，她拥有的第三个特权是演技。换句话说……
‘我的人生方向已经确定是演技了。别再逃避了。’
特权之所以是特权，一定有其原因吧。尝试其他领域时，应该会有些不同吧。秀雅如此想著，开始重现刚才经历的事情。
片刻之后。
“……”
秀雅蹲坐在地上，瑟瑟发抖。
“……”
真丢脸。
她尴尬地站了起来。
“…我就演到这里吧。”
其实就算让她继续演，她也演不下去。因为她自己经历过的情况已经不存在了。这就是她的极限了……
─……
沉默比想像中还要长。
秀雅脑中的思绪越来越多。
‘啊，快疯了。’
越想越觉得自己好像犯了错。
我到底做了什么？话说这真的是特权吗？
啊，早知道就在演技学院确认了。为什么我要抱持著不切实际的期待……
当秀雅的头越垂越低时。
“秀雅小姐。”
有人叫了秀雅。是那位声名远播的金牌编剧，李金淑作家。
秀雅不敢与她对视，回答道。
“是的。”
然而。
接下来的问题，让她不得不抬起头。
“请问，你是不是意外杀过人？”
					

3. …說實話，有手就行

“请问，你是不是意外杀过人？”
李金淑作家的一句话。
金手。笔下作品屡创佳绩的作家，其提问的分量自然不同。面试室一时陷入寂静。
“为什么这么问？”
秀雅下意识地回答。
这是一种防卫机制。因为对方似乎不会说出什么好话，所以她不自觉地因为不安而脱口而出。
“没有，只是。”
然而，李金淑作家却展现出出乎意料的反应，仿佛秀雅预想的那些不安猜测都错了。
她只是静静地扶了扶眼镜。
甚至带著一抹浅浅的微笑。
“有点惊讶。”
惊讶？
啊，的确值得惊讶。
突然对著空气假装被掐住脖子而咳嗽，挥舞著不存在的刀，对著空气应付客人，最后还蹲在地上瑟瑟发抖……
……的确会很惊讶。甚至可能觉得惊奇。
就在秀雅的脸红得像要爆炸的时候。
“哈哈哈！”
坐在李金淑作家旁边的一个男人爆发出笑声。
他究竟运动了多少，整个人感觉就像一块巨大的岩石。这是这个行业的人吗？
“秀雅小姐，我们只是随便问问。希望你不要这样剑拔弩张地回答。”
“？”
剑拔弩张？我？
我明明是害怕得发抖，注意著你们的脸色啊？
“别误会。我也很自在地回答了。”
 “这我知道。你丝毫没有紧张的样子。从来没有像你这样的参赛者，真是特别。总之，如果能把那股剑拔弩张的气势放柔一点就好了。”
不，我说自在并不是那个意思。我只是想表达我态度恭敬而已。为什么会这样？
“我知道了。”
于是，肌肉男露出健康的笑容。
“我自从开始运动后就没怕过什么，但秀雅小姐的气质有点特别。有一种让人停顿下来的气场。”
“…是的。”
就在这时。
“你的名字是李秀雅小姐，对吗？”
这次换一个女人插话了。
咦？评审委员里还有个女的吗？
五位评审委员中，一位是李金淑作家，三位是完全不认识的男人，而这个女人是……
‘…咦？徐妍珠！’
秀雅不自觉地挑了挑眉。同时，之前看到的一则帖子闪过脑海。
[特别评审委员徐妍珠]
不，那是真的吗？
但再看一眼，确实是徐妍珠没错。
她不可能认错这位代表韩国的演员之一。她独自一人就像一件艺术品，有著不同的画风，让秀雅不禁赞叹。
雪白如纸的皮肤，比拳头还小的脸蛋，用发带将垂至腰间的头发整齐地束起。她简直是清纯的代名词。
这让秀雅的羞耻感再次倍增。
‘在徐妍珠面前……我到底做了什么……’
秀雅心想。要是被这位如此美丽的演员毒舌一番，她的心可能会碎掉。
就在这时，徐妍珠拿起了一张纸。秀雅瞥了一眼，很熟悉。那是秀雅的报名表。
“自我介绍栏位是空的。你到底是做什么的？之前不演戏的时候都在哪里做什么？”
秀雅不自觉地咽了口口水。
自我介绍栏位空著的原因？她只是抱著确认演技是否是自己适性的心态报名的。没有写的理由。
而且，从一开始，秀雅就没有什么值得拿出来炫耀的经历。至少要有东西可以写吧……
她脑筋一转，很快得出结论。
绝不能说谎。至少要诚实一点。
“足球、篮球、高尔夫、游泳……我什么都做过。除了演技，我好像几乎都试过了。”
秀雅努力地说著。她的样子就像个犯人正在认罪，但她也别无选择。
对方可是徐妍珠啊。是代表韩国的面孔之一啊。她怎么能敷衍了事地回答呢？
然而。
“嗯……？”
“……”
五位评审委员的脸上都露出了浓浓的惊讶。他们的眼睛睁大了好几倍，眉毛也颤动著。确定了。
所有人都很震惊。而且是非常震惊。
“所以，为了演技……你学会了所有这些？”
“？”
秀雅不自觉地皱起了眉头。
这说的是什么胡话。疯了吗？
她差点脱口而出，但勉强忍住了。如果对方这样误会，她会窒息而死。
打篮球时，她没接到传球，球砸到脸上流了鼻血；踢足球时，脚踝差点扭到；格斗技则是因为肚子被揍了一拳后无法呼吸，立刻就放弃了……
…嗯，但要解释所有这些实在太丢脸了。
“就，只是兴趣？” 
“兴趣……？那演技呢？”
徐妍珠凝视著秀雅。她那睁大的眼睛，仿佛电影中的某个场景。
“…难道，演技也只是兴趣？”
 “嗯，差不多吧。”
这是秀雅能给出的最佳答案。
如果回答说她使出了浑身解数去演，结果却被评价为糟糕透顶，那岂不是更惨？
那可不行。秀雅打算稳妥一点。
“兴趣……兴趣就达到这种水平……哈……？”
徐妍珠像是口渴了，小口啜饮著保温杯里的水。
“等等，其他的都算了。我一定要问一个问题。”
这时，另一个男人插了进来。
‘…是个一天到晚只工作的人吗？’
压低的棒球帽，杂乱的胡须，邋遢的衣服……虽然初次见面这么说很抱歉，但他给人的感觉就像个流浪汉。
“我只问一个问题。秀雅小姐，就一个。”
别的？什么？
希望不是太难的问题。
就在秀雅的头微微歪向一边时。
“你到底想了什么？”
 “嗯？” 
“你只是看著一行字的剧本，就想到了场景、台词、人物等等许多东西吧。我想要听听所有这些。一点一滴，非常详细地。”
“…所有？”
很为难。而且是非常。
“……”
秀雅悄悄地转过头。
[“演技时间”已停用]
……您应该去问那家伙吧？
秀雅只是重现了自己经历过的事情。但她不可能将所有事情都和盘托出。
她需要一点时间，因为她一时想不到什么像样的借口来敷衍。她该怎么说才好呢？
但那个邋遢的男人却丝毫不给她喘息的机会。他双眼闪烁著，对秀雅充满了好奇。
“哈哈哈……这个，我是不是问了个很困扰的问题？” 
“啊，不是的。”
 “这也是我问其他参赛者的问题。我并不是只针对秀雅小姐穷追猛打，希望你不要误会。”
 “我没有误会。只是，我正在思考。”
 “仔细想想真奇怪。我为什么会对秀雅小姐解释这么多？真是奇妙。”
“……”
之后，秀雅沉默了许久。因为即使再给她多一点时间，她也想不到什么可以说的。
时间过了多久呢？
评审委员们也屏息等待著秀雅的回答。
“…说实话，我没想太多。”
最终，这是最诚实的一句话。
说完这句话后，她像是逃跑一样离开了面试室。
秀雅离开后，面试室里一片焦急。
“不是……我没听错吧？”
徐妍珠的语气充满了惊讶。她甚至将整齐的头发上戴著的发带都摘下来，这反应近乎震惊。
“那只是兴趣？说实话，我们都知道那是谎话吧。我也演过戏，我知道。兴趣不会达到这种水平。”
坐在一旁的孙智雄PD也点了点头。他眼睛睁大的样子与徐妍珠别无二致。
“她给人的印象太强烈了。我本来以为她不可能演出害怕的样子。结果她却完美地展现了。” 
“她自己说没想太多，那不就意味著她拥有天赋异禀的才能吗？真是疯了。”
 “…到底之前在哪里做什么，现在才出现？”
被秀雅误认为是“岩石块”的男人，全身肌肉发达的崔熙元PD，再次查看了秀雅的自我介绍栏位。然而，无论怎么看，都只有一片空白。
自我介绍空著，经历也空著。
这真是令人惊讶。
“她怎么看都不像新人……这真是……”
“她说她经历了很多事情。我看来不止如此。简直是经历了各种人生。”
评审委员们毫不掩饰地表达了他们的惊讶。
过了许久，当他们惊讶的心情稍稍平复后，徐妍珠重新戴上发带说道。
“当然是合格了吧？” 
“那是当然的。这场临时会议从一开始就是为了留出赞叹的时间而开始的。合格早就已经决定了。”
李秀雅。
她是今天第一个获得全体一致通过的参赛者。
					

4. 我也這麼認為

“这些都是贵宾，真让人紧张。”
试镜当天早上，“我这样成为了演员”的制作人孙智雄心想。豪华的评审阵容是主因。
有著“金手指”之称的著名作家李金淑，近期以清纯形象迅速窜红的演员徐妍珠，以及脑力比健壮体魄更为出色的制作人崔熙元。
再次回想，这真是个顶级阵容。剩下的就是参赛者了。
孙智雄再次俯瞰聚集的参赛者。
“幸好参赛者人数够多。总会有一两个能同时抓住评审和观众目光的人吧。”
听说最近对演戏感兴趣的人越来越多，看来这不是空穴来风。光是参赛人数就足以感受到了。
聚集的人潮远超过以往的任何一次试镜节目。人数方面丝毫不用担心。现在重要的是参赛者的素质。
岂止如此？
“为了节目的成功，一个元素都不能少。”
精心设计的任务、能引起观众共鸣和支持的参赛者、扮演反派的参赛者、以实力取胜的参赛者……
一个都不能少。所有元素齐聚，才能呈现出好滋味。
他带著忐忑的心情俯瞰著现场，突然，孙智雄PD的目光停留在一个地方。
“……那张脸是怎么回事？只有她一个人在这里也这么显眼。”
一位女参赛者。
尽管外貌出众，却没有任何人靠近她。大家只是投以目光。原因可能是她周身散发著一股如结界般肃杀的气氛。
他正仔细端详著女子的长相，这时有人拍了拍孙智雄的肩膀。是助理导演。
“PD，您是不是和我看到同一个人，想著同样的事情？”
 “我怎么知道你看到了谁？” 
“还能有谁？当然是那个在这里也熠熠生辉的女人啊。”
对那个女子的赞叹，不只是他一个人的感觉。果然，那确实是连旁人眼中也显得特别出众的外貌。
“嗯，我们看到了同一个人。” 
“那现在就比较一下想法吧。我觉得那个参赛者，拿来当第一集的片段会非常棒。”
连想到的事情都一样。孙智雄点了点头。
“材料确实很棒。那张脸无论做什么都会很有趣，收视率应该会不错。”
 “对吧？所以我说，那个参赛者从一开始就直接打开剧本信封给她怎么样？让她多受点诱惑。”
助理导演的话让孙智雄PD眉头微蹙。
制作有趣的节目，但不要制造受害者。这是他一直以来坚持的信念。
“又是恶魔剪辑？这太过分了吧？” 
“我什么时候说要恶魔剪辑了？我只是说要引导。反正拍得越多，将来就有更多可以动手脚的地方嘛。”
 “拍摄先这样进行，但剪辑的时候必须经过我审核。别无缘无故地让人血本无归。” 
“知道了！” 
“啊，还有。”
孙智雄叫住了正要离开的助理导演。
“那个女人，你看怎么样？演戏会演得好吗？”
 “嗯……”
助理导演微微眯起眼睛，然后摇了摇头。
“如果问她漂不漂亮，我会毫不犹豫地点头，但演戏的话，我没有期待。她不是更适合当模特儿吗？” 
“真令人不快。今天怎么这么多想法跟你重叠。”
听到孙智雄的玩笑，助理导演笑了笑。
“首先，她的长相就太有特色了不是吗？那是一个无法驾驭多种剧本的角色。”
助理导演咋了咂舌。
“我们的节目目标是选出全能型演员不是吗？” 
“没错。”
 “我倒是希望她表现得差强人意。仗著一张脸就把演戏想得太简单的人，还少吗？那些过气偶像来演艺圈凑热闹也让人反胃。”
 “知道了，知道了，冷静点，去做你的事吧。”
他急忙将突然情绪高涨的助理导演送走，事实上，孙智雄的心情也相去不远。
他觉得秀雅那种独特的气质，可能在演技上会有些不足。这是他看了无数人后得出的感想。
然而。
与助理导演的期待相反，李秀雅并没有对打开的剧本信封表现出任何兴趣，甚至连一点紧张的样子都没有。难道她对这种场合很熟悉吗？
然后。
当李秀雅的演技终于开始时。
他的想法像玻璃窗一样碎成了碎片。
“死了……？那个，那个……”
五位评审委员的表情都变得很有看头。一个个都惊愕万分，内心感受到的冲击如出一辙。
李秀雅。
一个如流星般划破偏见的参赛者。
“不！不要！我的人生，我的人生……！”
剧本上仅仅写著那一行字。
秀雅并不仅仅专注于表演“慌张”这种情绪。她似乎已经构建了一个属于自己的世界。
孙智雄PD的脑袋在震惊中高速运转。
“餐厅这个场景，除了自己以外的角色，还有情境……在不到一分钟的时间里，她就构思出所有这些？而且还这么具体？”
他不得不承认，他与助理导演的对话错得离谱。因为秀雅的演技从构思阶段就与众不同。
“……而且那眼神，是有人在指挥她吗？”
秀雅的眼神处理，以及身体移动的轨迹，再次给予他巨大的冲击。
“她知道。知道摄影机应该对准哪里。”
仅仅是演技出色就足以令人赞叹，她甚至还能精准地掌握自己的表现将如何被捕捉。因此，面试室一时之间仿佛化作了摄影棚。
后来徐妍珠的提问也顺理成章。
“……难道，演技也只是兴趣？”
 “嗯，差不多吧。”
这只是兴趣？
这句话足以让许多以演戏为生的人死心了。
李秀雅对大部分提问都回答得简短而生硬，而评审委员们只是时不时地感到惊讶。
面试就这样结束了。而现在……
“孙智雄PD。”
以“金手指”闻名的李金淑作家叫住了孙智雄。
“是，作家。”
 “这个孩子一定要留下。你知道的吧？”
 “……我也是这么想的。”
孙智雄点点头，握紧了手机。
与此同时，秀雅正全神贯注地研究她的第三个特权。
“嗯……真是扑朔迷离啊。”
无法解开的疑问。她只能从头到尾一步步回溯。秀雅努力整理脑海中残留的记忆。
“特权突然解锁了，伴随著奇怪的通知视窗，我被拉到了一片奇怪的草原上……当时确实是这样。”
秀雅获得的第三个特权：“演技时间”。
被带走之后，她经历了杀人的体验，但那感觉过于真实，无法仅仅归结为一场梦。刀刃刺入皮肤的触感，以及因震惊而颤抖的身体，所有的一切都历历在目。
现在，重现那个场景似乎也不困难。就好像那样的时刻真的曾发生在她的生命中一样。
“感觉像是被强行灌输了某种情境和记忆？”
这实在太奇怪了，却又无从表达。
过去经历转生时，秀雅曾自信地认为再也不会有什么能让她惊讶的事情了。因为她以为不会再经历比这更奇特的事情。
这个想法现在刚刚被打破了。第三个特权，真是特别啊。
“难道，这个特权是让我可以提前体验我将要演的角色吗？“演技领域特权”也是这个意思？”
这是个很有力的推测。秀雅顺著这个思路，一个接一个地深入探究。
“我也要仔细分析一下发动条件。是在什么时候解锁的？嗯，应该是手碰到剧本的时候。”
是的，没错。
秀雅立刻环顾四周。
她想立刻启动第三个特权。因为她急需尽快熟练掌握它。
“随便找个剧本摸摸看。剧本……剧本……”
但果然，一开始就不容易。
剧本？家里怎么可能有那种东西。
但电脑里有。她立刻上网搜寻。
[只有咖啡厅会员才能下载！]
“可恶。”
在这个版权问题日益严峻的时代，下载剧本简直比登天还难。
搜寻了半天，她只找到了一篇粗劣的情色小说。
[狼与狐狸的黏腻时光]
“……即便如此，这也太不对劲了。”
难道没有其他办法了吗？在她苦恼之际。
“咦？”
[演员招募公告] 
▶ 独立电影《刺鱼》制作 
▶ 所有收益将捐赠给饥饿儿童。
 ▶ 申请者请确认附件剧本。
“终于找到了。剧本！”
独立电影演员招募？她暂时不感兴趣。秀雅只下载了剧本，然后立刻列印出来。
随后，当她用手触摸那份列印出来的剧本时。
‘成功了！果然是这样！’
咻呜呜呜呜─
她感觉到精神被吸进了某个地方。
					

5. 版本，但是版本要大得多

“咦？这次跟上次不一样？”
这是秀雅发动“演技时间”后说的第一句话。她心里预期会再次来到上次的草原，但这次却不是。
[“演技时间”处于非活动状态。]
[空间将根据您的喜好配置。]
“酒店？这走廊怎么这么高级？”
映入秀雅眼帘的是极其奢华的景象。长长的走廊上铺著红色的地毯，左右两侧以固定的间隔排列著门。
仔细查看了几扇近处的门后，她不禁感到惊讶。
“而且上面还贴著名字？”
就像在等候室门口贴纸一样，每个客房的入口处都镶嵌著精致的文字。而且字体非常熟悉。
[试镜剧本]
[独立电影剧本]
“啊。”
她立刻明白了。
“我知道了。看来一进去就会开始体验。”
秀雅的第三个特权，“演技时间”。
平时会呈现酒店的形态，但一打开各个项目的门，似乎就会开始体验。
现在没有进入的理由。秀雅点点头，然后退了回去。暂时掌握到这些就足够了。
[狼与狐狸的黏腻时光]
※ 您的状态分类：处女
※ 处女无法体验床戏。
……啊，而且这种内容似乎连体验都不行。
秀雅心想。幸好是这样。
“什么啊，比想像中简单多了。”
秀雅回顾了自己刚才理解到的内容。
“我知道这是什么特权了，现在剩下的就是……”
出入。
她知道这是一个非常有用的空间，但如果能自由进出，使用起来不是更容易吗？怎么出去呢？
幸好她苦恼的时间很短。因为她看到了远处的出口。甚至还画著紧急出口的标志。
秀雅朝那里走去。
沙沙沙沙─！
刚走出紧急出口，一切都恢复了原状。她发现自己正坐在电脑前。
就在这时。
──♩♪♬
电话正好响了。是个陌生号码。
她犹豫了一下，还是接了。也许是急事。
她没有说话，等待对方开口，没多久就听到了熟悉的声音。
“喂？我是‘我这样成为了演员’的总制作人孙智雄。请问是李秀雅小姐的手机吗？”
“？”
秀雅静静地眨了眨眼。
制作人亲自打电话？为什么？
“嗯。是。” “哈哈哈……”
听到秀雅的回答，孙智雄发出尴尬的笑声。
“我工作很急，不得已这么晚联络您。非常抱歉。请不要生气。”
我从来没有生气过。是真的。
秀雅努力装作若无其事地说道。
“您打电话有何贵干？” 
“秀雅小姐，您合格了。恭喜您。”
“？”
秀雅又眨了眨眼。
然后不自觉地反问道。
“……我吗？为什么？”
另一边，孙智雄PD脑子里一片混乱。
‘这个女人是怎么回事？’
通常听到合格消息，不是应该高兴吗？
而且，“我这样成为了演员”原本规定以简讯通知合格者。李秀雅是个例外。
原因当然是李金淑作家。那位每次出手都能创造热门作品的作家，请求他务必留住李秀雅。
所以他不得不给予特殊待遇。他只是打电话过去，想确保对方能参与下次演出。
‘……她竟然反问？我该怎么回答？’
为什么要反问呢？
啊，难道是。
想得到确认？
‘没错。就是这样。’
孙智雄立刻确信地点头。
李秀雅的演技足以让评审委员们一致通过。果不其然，她自己也知道自己的实力。
在业界，有实力的人比较难搞是很常见的事。
‘这是想让自己的价值得到认可的类型。确认。’
既然如此，给予肯定就好了。这并不困难。因为孙智雄要说的话，也并非谎言。
“为什么？当然是因为秀雅小姐演得好啊。”
然而。
没有得到回答。
“……”
李秀雅过了许久才开口。
“……我演得很好吗？” 
“嗯？”
孙智雄脱口而出疑问。
这是什么微妙又尴尬的反应？孙智雄的赞美不好吗？还是她觉得他诚意不足？
“真的，我演得很好吗？”
语气冰冷得无比。
孙智雄不自觉地咽了口口水。同时，他又再次提醒自己：这个女人，非常难搞。
“是的。”
看来，他只能更详细地赞美了。
“眼神处理、场景构思、动作……在我看来都非常棒。其他人也感觉差不多。”
 “嗯。”
然而，对方的反应依然微妙。
无法读懂她的意图。孙智雄艰难地推测出了答案。
‘想想也是，她大概也没什么特别的感觉吧。毕竟实力那么强。’
她以前肯定听过无数次赞美了吧。无论怎么赞美，她大概都会无动于衷吧。秀雅后来表现出的从容不迫，他现在完全理解了。
赞美完毕后，孙智雄终于切入正题。
“总之，第二次任务也务必请您参与。” 
“嗯？”
然而，这也不是他所期望的反应。
“我会考虑看看。” 
“嗯？” 
“我只是想暂时看看第一轮而已。”
“……”
孙智雄张大了嘴巴。
仔细想想，李秀雅确实说过演戏是她的兴趣。难道这真的是实话？而且，她对第一次合格并没有感到什么好处吗？
无论哪种情况，都令人惊讶。
他立刻摇了摇头，让自己清醒过来。当对方采取这种态度时，催促是下策。他只能尽量装作若无其事，给对方时间。
“我知道了。尽量请您正面考虑。” 
“嗯。”
无论听多少次都一样冰冷的声音。说实话，从语气来看，她似乎一点也没有积极考虑的意思。
有什么办法能让这个女人对他产生好感呢……
他思索片刻，突然灵光一闪。
“那个，秀雅小姐。您不好奇自己的样子会怎么在节目中播出吗？”
 “播出？” 
“是的。您在第一次试镜时的录影画面不是吗？您应该会好奇是如何剪辑的吧。”
之后，短暂地陷入一片寂静。当握著手机的孙智雄手心微微渗出汗珠时，她才回答道。
“好奇。”
太好了，有反应了。
“如果您愿意，我可以分享给您。而且，只要您觉得不舒服的画面，我会全部剪掉。但相对地，请您积极考虑参与第二次任务。”
身为PD的他，已经无法给予比这更破格的优惠了。这等于是将部分剪辑权限分享给李秀雅。
然而。
“我想看。那些录影。”
“……”
对方在谈判上也是高手。她只说出自己想要的，却没有做出任何承诺。
……但别无他法。孙智雄处于劣势。
“好的。档案容量有点大，我会处理好让您透过我发送的连结观看。无论如何，如果能好好考虑第二次参与，我会非常感谢。” 
“我会考虑的。”
啪。
对孙智雄来说，通话结束得有些空虚。他仰望天空，深深叹了口气。就在这时。
“怎么样了？”
孙智雄整个人都被笼罩在阴影之中。因为一个庞大的身躯从他身后出现了。
孙智雄仅凭这个就认出了对方。
“啊，崔熙元PD。”
被誉为头脑比身体更发达的崔熙元PD，这个像岩石一样的男人，对刚才的情况表现出极大的兴趣。
“是的。我非常好奇。您得到她会出演的确切答复了吗？”
 “没有。她说会考虑。”
 “……还有什么好考虑的？啊。”
崔熙元PD后知后觉地想起了什么。
“她说演戏是兴趣，对吧。这意思是她纯粹是为了好玩才来试镜的吗？”
 “是啊。真的太不合常理了。”
两人之后沉默了一段时间。他们只是对这个特别的存在感到困惑，这时崔熙元PD突然开口。
“对于‘考虑’的意思，我有些猜测。”
 “什么猜测？” 
“可能已经有嗅到商机的人接近她了。”
 “啊……？”
孙智雄的眼睛立刻睁大了。
崔熙元的话很有道理。
难道已经有人提出签约了吗？发现这样一颗闪耀的原石，无论是谁都会为之疯狂吧。
“这话真的很有道理啊？已经被抢走了吗？” 
“眼睁睁看著被抢走岂不是傻瓜。我现在就去见李金淑作家。我们重新布局吧。”
 “布局？什么布局？”
崔熙元笑了一下，仿佛在说“问什么呢”。
“更大的布局。直接让她去演电视剧。”
与此同时，秀雅洗完澡后，神清气爽地躺下了。
“呼……这样应该算是应付过去了吧。”
和PD通电话真的让她捏了一把冷汗。
‘我的演技，到底怎么样呢？’
这是秀雅脑中盘旋的疑问。
她终于解锁了特权，也掌握了可以透过它体验剧本的能力。但自己是否能生动地重现，却是另一个问题了。
‘不能轻易相信PD的赞美。’
虽然听到那些赞美心里很高兴，但她不断提醒自己绝不能放松警惕。对方很可能是为了把秀雅塑造成反派或搞笑角色而诱惑她。
‘亲眼看到并判断。务必！’
她的人生只剩下演戏这条路，所以谨慎的态度是理所当然的。明天连结应该就会传过来，到时候她再亲自看过后判断吧。
秀雅没过多久就沉沉睡去。
她并不知道，一场巨大的风暴正朝著她袭来。
					

6. 選擇是自由的。你打算怎麼辦？

第二天，秀雅很早就醒了。同时收到了孙智雄PD的讯息。
[发送人：孙智雄PD]
[由于档案容量巨大，上传至云端伺服器需要较长时间。请您谅解。]
查看讯息送达时间，竟然是凌晨五点。差不多快天亮了。难道他熬夜加班了吗？
[慢慢来。]
她发送了一条带有担忧的讯息，对方立刻回复了。
[非常抱歉。我会尽快传给您。]
秀雅微微歪了歪头。
“意外地是个很亲切的人呢。”
她喃喃自语，放下手机。
自己的演技到底怎么样呢？
虽然她确实很好奇，但还没急到必须立刻确认。第三个特权，对现在的秀雅来说，就像是得到了全世界最有趣的玩具。
还有剧本分享社群的入会核准通知。
[恭喜您！]
[您已成为社群正式会员。]
[所有资料皆可阅览。] 
[本社群不处理非法剧本。]
这对秀雅来说是个好消息。
能够接触更多剧本，意味著她可以比以前更详细地探索特权。
“太好了。”
秀雅迅速下载了几个剧本。不到一会儿，她就全部列印完毕，并整理好文件。
当她把手放在整齐叠放的剧本上时。
咻呜呜呜呜─！
一种已经相当熟悉的兴奋感。意识逐渐变得模糊。
[欢迎来到“演技时间”。]
[这个空间将根据您的喜好配置。]
[目前“演技时间”处于非活动状态。]
[您可以自由体验剧本。]
秀雅轻松地略过了那些已经熟悉的通知视窗。更重要的是，这次门的样子与之前不同。
门上挂著长形的名牌。
[试镜用剧本] 
▶ 未分类对象 
▶ 基础要素不足
[电视剧《你能抓住我吗》] 
▶ 可实现要素充足
[电视剧《超速》] 
▶ 可实现要素充足
这两部电视剧的剧本都是从社群下载的。两部都是秀雅相当喜欢的作品。以前工作的时候，她常常用手机播放著看。
《你能抓住我吗》是一部犯罪惊悚片。
《超速》则是一位赛车手的夺冠传奇。
秀雅的眼睛依然闪烁著，似乎对这一切感到不可思议。
“所以，从现在开始我可以随心所欲地体验这些？”
试镜剧本的内容她完全不清楚就被拉进去了，但现在情况完全不同了。这两部作品的剧情走向，都还留在秀雅的脑海里。
“……”
秀雅艰难地咽了口口水。
“……这个怎么忍得住？忍不了！”
她像要破门而入般地猛地打开门，然后冲了进去。这次她转动门把手进入的是《超速》。
砰！
“呃！”
然而，一进去就必须承受巨大的冲击。首先是惊讶，然后才是额头快要裂开的剧痛。
“呜呜……”
秀雅揉著额头，查看门的内部。
她本以为会直接进入剧本世界，但并非如此。这里只有一个像公共电话亭一样的隔间。
“……怎么突然出现公共电话？我被骗了吗？”
然而，她一看见旁边的电话簿，立刻就明白了。
[金贤哲] 001
[朴美淑] 002
[朴东河] 003
“啊，原来如此。要设定角色啊。”
意思是只要拨打想要的号码就行了吗？仔细想想，主角金贤哲是男性呢？秀雅带著诸多疑问，动了动手指。
她拿起话筒，拨了三个数字：001。
滋滋滋滋滋─！
同时，她的意识变得模糊。
“哇……”
片刻之后，秀雅带著惊讶的表情出现在走廊上。
“哇……哇……”
她静静地低头看著自己的手。
“我，我亲手……赢得比赛……！”
秀雅随即不自觉地抱起了双臂。这是为了平息从脚尖到头顶窜升的酥麻感，以及全身依然竖起的鸡皮疙瘩。
“呜呜呜……！”
秀雅因快感而颤抖。
握著方向盘的感觉依然清晰，全力踩下油门的右腿至今仍像麻痹一样。更不用说她用飘移扭转了险些失败的比赛了？
《你能抓住我吗》也一样。戏弄搜查机关并窃取艺术品非常有趣。
“太刺激了，太开心了，要不就一辈子住在这里吧？”
试镜剧本简直是糟透了，但有趣的剧本就像一场愉快的梦。疲劳感也明显减少。
然而就在这时。
“嗯？”
在尽情享受的秀雅眼中，有什么东西引起了她的注意。
[电视剧《你能抓住我吗》] 
▶ 可实现要素充足 
▶ 体验完成 / 3级
[电视剧《超速》] 
▶ 可实现要素充足 
▶ 体验完成 / 5级
两部作品都多了一行字。
“‘体验完成’我知道了……但‘等级’是什么？”
她立刻想到了几种假设。难道是说秀雅没有很好地消化角色吗？
“应该不是吧。”
她缓缓摇了摇头。
一进入体验世界，秀雅立刻就像角色一样思考，像角色一样行动。这不只是被丢进那个世界，而是完全成为了那个人物的感觉。
还有什么可以定义等级的要素呢？
“等级、等级、等级……”
秀雅反复念著这两个字，苦恼了许久，很快意识到自己在做傻事。
仔细想想，秀雅的独居公寓里有比她聪明得多的小家伙。它的名字就是电脑。
“嗯。去问它吧。”
咻呜呜呜呜─！
离开特权酒店后，秀雅立刻坐在电脑前敲打键盘。光是搜寻各部电视剧的标题，许多新闻报导就一条条地展开了。
首先是3级的《你能抓住我吗》。
[低预算也能打出不错的成绩！]
[优秀的演技，却没有相称的道具……]
[靠演员们勉强救回的作品。]
平均收视率6%。
然后是5级的《超速》。
[真是杰作啊……评论家们叹气。]
[赛车题材，对韩国来说还太早了。]
[连损益平衡点都没达到。]
[单论作品性绝对是顶尖。]
平均收视率1.8%。
‘《超速》竟然惨到这种地步吗？’
秀雅感到意外。自从偶然看到后就被完全迷住了，但看来大家的喜好不同。
搜寻资料后，她的思绪越来越清晰。
‘《超速》虽然被所有专家称赞，但等级却很低。这说明等级并不是代表作品性。’
那么，有力候选就只剩下一个了。
3级的《你能抓住我吗》，收视率6%。
5级的《超速》，收视率1.8%。
‘难道是讨论票房成绩？看来是这样？’
想到这里，秀雅立刻冲向特权酒店。她脑中闪过一个念头。
[独立电影《刺鱼》] 
▶ 可实现要素充足
《刺鱼》。这不是从社群分享的资料，而是从招募公告带回来的作品。
也就是说，这是还没问世的作品。未完成的作品。
“难道，这个体验之后也会被评定等级吗？”
光说有什么用？秀雅立刻打开了门。
“啊呜……”
然后片刻之后。
“呃……呜呜呜……”
秀雅爬出了门外。事实上，她连爬都爬不好，只能说是全身扭动著。
“捕虾船……疯了……为什么名字叫《刺鱼》……”
秀雅用奄奄一息的声音喃喃自语。不，到底要发生什么事，捕虾船的内容才能被冠上《刺鱼》这个名字啊。
她感到怨恨。是不是该去理论一番？
然而，当她好不容易抬起头的那一刻。
“……！”
她那疲惫不堪的眼中立刻恢复了生机。
[刺鱼] 
▶ 可实现要素充足 
▶ 体验完成 / 6级
“看到了！等级！”
秀雅立刻从座位上跳起来。
连睡两个小时就去捕虾船作业的痛苦已经消失了。
她竟然能看到尚未上映的作品的等级。对现在的秀雅来说，没有比这更了不起的事实了。
咻呜呜呜呜─！
离开空间后，她疯狂地在网路上搜寻。
[短篇电影《地下室》演员招募]
[招募素描喜剧演员]
[招募音乐录影带拍摄演员]
[招募短片广告CF演员]
秀雅将其中附有剧本的资料全部下载了下来。
如果，那真的是代表票房成绩的等级……如果她能预先看到尚未完成的作品的等级……
“嘻嘻。”
秀雅不自觉地笑了起来。
然而就在这时。
[发送人：孙智雄PD]
[秀雅小姐，连结已传送给您。]
关于自己演技实力的疑问，以及关于剧本等级的疑问，都将由这份答案来彻底解答。
秀雅立刻点击了连结。
终于，是时候面对她自己了。
试镜节目“我这样成为了演员”正在进行的展览场地。
曾经人声鼎沸的空间，如今空旷得令人难以置信。
为期四天的第一轮试镜已经结束。偶尔只有工作人员走动的身影。
而将所有景象都排除在外，在豪华保姆车内，坐著一位静静翻阅剧本的男人。他那刀刻般的脸部线条和谐地融合，令人感到不可思议。
沙沙─ 沙沙─
他气质高雅。举止有度。
就在男人将空间染上高贵气息时。
突然，保姆车的门轻轻打开了。一个女人的脸探了进来，瞬间点亮了昏暗沉重的空间。
“我就知道。金善日，你还在这里啊？”
徐妍珠，那个被誉为清纯代名词的女人，别人会为了多看一眼而努力，但他却毫无兴趣。
“嗯。”
因为已经很熟悉了。金善日和徐妍珠同属一家经纪公司，已经合作过多部作品，人气也相近。
“都说盛大的宴席，结果什么都没得吃。”
他今天可以实时收到试镜情况的转播，但他一次又一次地感到失望。没有闪耀的原石。
“你想找什么？啊，我知道了。” 
“没错。李金淑作家的下一部作品。”
李作家的下一部作品，是一部优秀到他无法拒绝的剧本。然而，之后金善日却每天都在叹气。
因为他遇到了意想不到的问题。
或许是因为剧本太过优秀，他找不到能驾驭其他角色的拼图。电视剧不是一个人就能完成的，所以他只能感到惋惜。
徐妍珠厌烦地咂了咂舌。
“先改改你的龟毛吧。洁癖不够，还要亲自挑选合作演员才满意。你是什么精神病患啊？”
 “不满意的话，你就去找。比我演得好的男人。”
金善日简短地回答，然后“啪”地放下剧本。
“我走了。没兴趣了。” 
“是说参赛者？还是剧本？” 
“两者都有。得把那份留恋清除了。”
 “话说回来，如果你第一天来，反应就不会是这样了吧？”
徐妍珠耸了耸肩，金善日皱起了眉头。
“……这又是什么意思？” 
“第一天来了一个相当出色的璞玉呢。”
同时，徐妍珠猛地拉开了只开了一点的车门。
这才显露出里面的男人。徐妍珠一开始就不是一个人来的。肌肉结实的崔熙元PD也在场。
“现在开始，我要和崔熙元PD一起去见李作家，我们要谈谈那个参赛者。你要一起来吗？”
徐妍珠娇俏地歪了歪头。
“选择是自由的。你打算怎么办？”
					

7. 嗯，我要下車了。

在一个工作空间里，三名助理作家正专心致志地投入剧本工作。
外卖餐盒堆积如山，却没有一个人有空收拾。这都是因为剧本工作时间紧迫。
“金宥汉这个角色怎么办？删掉吗？”
 “不行。没有金宥汉根本没办法进行。” 
“但也不能改变金宥汉的性格啊……” 
“想办法改变啊。没有演员能驾驭这个角色。”
他们把视线埋在各自的笔记型电脑里，忙碌地动著嘴巴。当然，他们的手指比嘴巴还要忙碌。
这三个人都是李金淑的助理作家。
“啊……真是要疯了……”
最后，其中一人向后倒下，发出悲鸣。
“必须做这种修改，真是令人难过。李作家写的剧本完全没问题啊。近乎完美。”
 “就是说啊，但电视剧跟文字又不同，这就是问题所在。”
这三个人虽然领著不菲的薪水，但那并不是她们工作的唯一动力。
她们都觉得这部剧本近乎完美，真心希望能将它拍成电视剧。这就是她们唯一的热情。
这部剧本刚出现的时候，她们只是感到高兴。
[李金淑作家“将推出雄心勃勃的下一部作品”]
[两位顶级演员已加盟……导演是谁？]
剧本字字珠玑，没有一个字是多余的。还有以导演闻名的崔熙元PD，以及人气日益攀升的徐妍珠和金善日……
是啊，她们原以为这会是一条即将腾飞的巨龙。
现实却是一条充满怨恨的蛟龙。
为什么？因为找不到“金宥汉”这个角色能驾驭的演员。
“李作家的剧本删改很可惜，但如果就这样放著，又找不到能驾驭的演员。真是要疯了，要疯了。”
这就是三个人连打扫都搁置一旁，却仍无法加速工作进度的原因。
金宥汉这个角色保持原样是最好的，但如果又不改动，就无法找到合适的演员……
“最近连愿意来面试的演员都没有了。” 
“……还不是金善日把所有人都赶跑了。连其他选角都要干预。他根本就是洁癖症。”
 “金善日的眼光确实很准，但也太过分了。”
就在这时，其中一名助理作家的手机响了。
“啊，是的。接到了。啊！作家！是……！”
然而，她的声音没过多久就变得低沉了。随后，她哭丧著脸挂断了电话。
“孩子们……” 
“怎么了？” 
“发生什么事了？”
不安感在所有人的脸上蔓延开来。
“李作家说，她会带著崔熙元PD和两位演员过来。看来今天是要取消了……”
唉，所有人都不约而同地叹了口气。
这种沮丧的气氛，完全没有办法挽回。
片刻之后，助理作家们像小鸡一样排成一列，迎接贵宾们。她们都穿著邋遢，连帽衫的帽子都拉得很紧。
崔熙元PD爆发出笑声。
“李作家，您真是受老天爷眷顾啊。光看助理作家们的样子就知道了。她们都非常努力呢。” “当然要努力啊。我给了她们多少奖金啊。”
随后进来的徐妍珠和金善日……这真是一群豪华人物齐聚一堂的时刻。
“那个，李作家！”
然而，还不等他们就座，一直察言观色的助理作家们便一拥而上，扑向李金淑作家。
“李作家！拜托不要取消！” 
“金宥汉，我们会想办法修改，让他能有合适的演员。如果这部剧拍不成，那太可惜了！”
 “请您再考虑一次！”
每个人脸上都写满了拼命。
然而，李金淑作家只是与崔熙元PD对视一眼，便发出轻蔑的笑声。
“这些小鬼在搞什么？谁说要取消我的作品了？”
“……嗯？”
助理作家们像雏鸟一样同时眨了眨眼。
“呃……您不是为了结束这件事而来的吗？”
 “结束什么？我是特意来制作这部剧的。”
原本喧闹的气氛一下子轻松了不少。
“别给他们无谓的希望了。取消的可能性大得多。”
金善日像凛冽的寒风般，用冰冷的语气插话。他因为洁癖症的缘故，正在涂抹洗手液。
徐妍珠立刻瞪了金善日一眼。
“说话注意点。你很快也会改变想法的。” 
“拿出来说啊。别拖拖拉拉的。”
在两位演员争吵的时候，李金淑作家打开了挂在墙上的超大电视。同时，她将手机与电视连接。
“好。反正我本来就打算直接看。助理作家们，你们也过来一起看吧。反正我们都是为了这个才聚集的。” 
“嗯？我们吗？”
李金淑作家没有回答，而是播放了一段影片，连接的电视开始播放画面。
一个参赛者的试镜片段，主角是李秀雅。
助理作家们不约而同地歪了歪头。
“……咦？金宥汉的角色设定不是男的吗？”
但崔熙元和李金淑都只是默默地扬起了嘴角。仿佛在说，我们的自信是有原因的。
徐妍珠问金善日。
“这就是我说的第一天那个参赛者。第一印象怎么样？” 
“不如预期。那长相只能演反派。”
这只是恶评，徐妍珠却反而咧嘴一笑。
“你知道吗？我以前也和你想法一样。”
 “如果只是说些令人不快的话，那就闭嘴。”
这时，旁边的助理作家们也一个接一个地开口了。
“和李作家的剧本风格太不同了。” 
“嗯。给人的印象太强烈了，好像没有特别适合的角色……”
然而就在这时。
所有人都说很强势的李秀雅的脸，突然间崩溃了。
那张仿佛从不懂绝望为何物的脸庞，此刻却充满了恐惧，陌生而复杂的慌张感传递开来。
所有人都议论的缺点，却以令人惊艳的方式升华成了优点。一张司空见惯的脸庞，却有著非凡的演技。
李金淑作家一句话也没说，把手机递给助理作家们。助理作家们如同著魔般，一遍又一遍地重复播放著影片。那重复没有尽头。
“不，这张脸……竟然能演出这种演技？”
 “这简直不可能，但竟然又做到了……？”
助理作家们张大了嘴巴。
“她实力这么强，我们怎么会不知道呢？是第一次见到啊？”
 “没有经历。她说演技只是兴趣。”
 “……李作家，您是在开我们玩笑吧？”
 “是真的。她自己也是这么说的。”
李金淑的话是事实。之后她与徐妍珠的几句对话中，也提到了自我介绍。这足以让助理作家们目瞪口呆。
“太棒了。” 
“剧本修改可以暂时放一放了。我真的希望一定要给这个演员一个角色……”
就在这时。
“这孩子，明天是第二次试镜吗？”
听到金善日的提问，助理作家们立刻闭上了嘴巴。
他每次都对其他角色的选角吹毛求疵，丝毫没有让步。既然他还没有任何反应，她们只能察言观色。
回答他问题的是徐妍珠。
“嗯。你看不到吗？” 
“应该有另外的试镜剧本吧。拿来给我看看。”
金善日从徐妍珠手中接过一个剧本。这不是李金淑作家的剧本，而是原本为第二次任务准备的短剧本。
“嗯……”
金善日皱起了眉头。
“这孩子，会不会有看剧本的眼光呢？”
 “为什么？”
 “这剧本是垃圾啊。就算为了试镜，如果连这种东西都甘之如饴地演，我会很失望的。”
 “那是孙智雄PD准备的嘛。其实我本来就在考虑要不要劝她放弃试镜。直接把李金淑作家的剧本给她看，让她直接去演电视剧。” 
“嗯……”
金善日沉思片刻。
“不，先别说。”
 “……什么？怎么突然？”
金善日依然只看著被困在萤幕中的唯一一名参赛者。
“我好奇她的反应。”
与此同时，李秀雅的独居公寓。
“……嗯？”
秀雅看著从孙智雄PD那里收到的连结，发出了疑问。因为她看到了与自己预期不同的画面。
“咦？嗯？啊？”
秀雅一遍又一遍地重复观看自己表演的样子。保守估计也看了将近二十次。
最后，她不得不承认。
“我还挺会演戏的嘛？”
虽然在萤幕上看到自己表演的样子有点害羞，但演技实力是另一个需要独立讨论的问题。
“不，甚至还挺不错的？”
感觉就像看到了完全不同的人。仿佛不是秀雅自己，而是剧本中她体验过的角色。她所做出的重现比预期中还要出色。
秀雅的眼睛闪闪发亮。
‘这样一来，所有问题不就一次解决了吗！’
首先，剧本上记载的等级，她曾担心是不是因为自己没能好好重现而得到5级，现在证明这种担忧是多余的。这确实是衡量票房的标准。
而且，第一次试镜后评审委员们对秀雅说的话，以及之后孙智雄的举动……
这一切她也全都明白了。
“我，其实被认为是很厉害的人吗？”
总结一下情况，既简单又明了。
她获得了可以体验剧本的特权，而且她的重现实力不俗。岂止如此？她甚至能提前确认尚未完成的作品的等级。
这……
那么……
如果操作得当……
“演员……！我真的能成为演员吗……！”
就在秀雅的脑海中铺满玫瑰色的地毯时。
──♩♪♬
电话响了。来电者是孙智雄PD。
秀雅不再犹豫，接了电话。哼，她已经知道自己有演戏的天赋了。
“喂。” 
“秀雅小姐，我是孙智雄PD。您是不是已经确认过连结了？” 
“是的。” 
“容量太大，我本来有点担心，幸好播放没有问题。还有，那个，其实……”
孙智雄似乎在观察秀雅的脸色。
“……您考虑过参加第二次试镜了吗？” 
“是的。我考虑过了。”
“啊，您考虑过了啊。”
怎么回事，通常不会这么回答的。她听到对面孙智雄极小声地嘀咕了一句。
秀雅心想：我刚才说错了什么吗？
“怎么了？” 
“嗯？啊，没什么。我不是对秀雅小姐生气，请千万不要误会。只是……嗯……”
孙智雄一直犹豫不决，让秀雅很难找到时机说出她已经决定参加的话。
她只是等待著。
“秀雅小姐，这样好吗？本来不该这样的。我会提前给您看第二次试镜要用的剧本。”
“？”
秀雅歪了歪头。
“……这样可以吗？”
 “这是‘我这样成为了演员’专用的剧本，但您绝对不能说您提前拿到了。” 
“不会的。” 
“那么，请先不要挂电话，确认一下讯息好吗？”
说完，孙智雄用恳切的语气补充道。
“秀雅小姐，我第一次给参赛者这么大的优惠。希望能明天见到您。”
随后，剧本就透过讯息传送到了秀雅的手机上。她戴著无线耳机，所以通话和阅读剧本并不困难。
秀雅快速浏览了剧本。
她没有感到害怕。
不，反而充满了期待。
因为我有强大的第三个特权啊。
然而。
S#2 审讯室 / 凌晨第二次任务剧本
“……？”
场所怎么会是这里？
秀雅的瞳孔晃动了一下。
A“你背叛了很久了吧，那边对你还真不错啊？连像家人一样的同事都抛弃了。”
你（牙齿被拔掉，发音漏风）“呃……”
“……？”
秀雅的瞳孔又晃动了一下。
A“从现在开始，你就会求我让你死。很酷吧？”（站起身，卷起衬衫袖子）（伸手向助手递过工具）
你眼中充满轻蔑的表情。之后各种残酷的拷问接踵而来。无法入睡，指甲缝被针刺破。
身体被一节节切断，最终四肢全被斩断后，依然选择了忠诚，保持沉默。
A因为无法获取情报而变得焦躁。
“……”
秀雅关闭了讯息视窗。
“嗯，我决定退出了。”
 “嗯？”
					

8. 百萬車馬費夠嗎？

“这里，这个角色怎么样？”
听到崔熙元PD的话，李金淑作家摇了摇头。
“不合适啦。我说过多少次了。”
 “李作家，请听听我判断的依据。” 
“不用听我也知道。你是不是想说，考虑到秀雅小姐的年龄和性别，那个角色最合适？”
 “是的。完全正确。” 
“不行。那个角色得找个长得比较可怜的演员来演。”
意见分歧难以缩小。崔熙元抱起了双臂。
“您不是计画让秀雅小姐参与下一部作品吗？剩下的全都是男性角色啊。” 
“剧本我会改的。如果因为赶时间就随便给个角色，那肯定会出问题。您也知道不是吗？”
最终，崔熙元点了点头。
“嗯，您说的没错。正好今天是第二次试镜，我们再看一次秀雅小姐的演技后再判断吧。”
这时，李金淑作家才露出淡淡的笑容。
“其实我现在就想让她放弃试镜，直接给她提案演电视剧，但又很期待她在第二次试镜会展现出什么样的演技。所以不好开口。虽然对秀雅小姐很抱歉。”
 “同感。但这样也不错。我们还没确定要提案哪个角色，再观察一下说不定会有什么灵感。” 
“就是说啊！”
其实两人并不是那么亲近的关系，但他们却忘了这一点，滔滔不绝地聊著。原因当然就是李秀雅。这个像彗星般出现的怪物参赛者。
在两人喋喋不休地聊著时。
“喂，你竟然真的跟来了。”
徐妍珠跟金善日搭话。
“我不说谎。”
 “所以，看了这些参赛者怎么样？我倒没看到什么特别入眼的。这会不会是李秀雅的影响啊？她之后，一般人看起来都好普通。” 
“徐妍珠。”
金善日冷冷地叫了她的名字。
“身为演员，演戏演得好是理所当然的。”
 “你刚才那句话，不就是承认李秀雅演技很好吗？你这个笨蛋。”
金善日无视了咂嘴的徐妍珠，默默地回忆著。他昨天在电视上看到的画面。
鲜活。凄惨。老练。
“嗯。她演得很好。演技。”
金善日想坦率地承认。
“那到底有什么问题呢？” 
“演技好。这还不够。”
只是，他的标准比别人更多、更严格罢了。
如果金善日是“我这样成为了演员”的评审，他会毫不犹豫地鼓掌。鹤立鸡群。李秀雅在参赛者中确实显得格外突出。
然而。
这是挑选将与自己一同演出电视剧的人的过程。标准严格不是理所当然的吗？
徐妍珠皱起了眉头。
“那还需要什么？”
 “看剧本的眼光。对待剧本的态度。”
金善日把玩著第二次试镜的剧本。
“首先，这份第二次试镜的剧本，是废物。”
 “那也没办法啊？孙智雄PD是综艺PD。这是任务用的剧本，所以只能刺激一点。”
 “你很清楚嘛。我把那叫做废物。”
第二次试镜剧本。被拷问的场景。
金善日眼前似乎已经出现了几个影片。
（点击率500万！）某某某的拷问反应！每次看都起鸡皮疙瘩，某某某的拷问演技！
任务用剧本。为了录制影音平台的短片而需要的一些东西。只是为了刺激，一点区别度都没有。
令人厌恶。恶心。
他的洁癖症不只适用于卫生。相反地，在面对演技时，反应更为剧烈。
为了塑造电视剧作品的演技，以及为了点击率像特技表演般刺激的演技。
两者势必不同。他讨厌。
徐妍珠厌烦地摇了摇头。
“真烦，真烦。那需要什么样的态度？”
 “至少，毫无思考地努力的态度是不行的。”
李金淑作家的新作，让金善日如此兴奋，他不希望“只是被叫来这里，敷衍了事地尽力而为的演员”参与其中。
她是否有明确的目标角色？ 她是否理解这个剧本的关键点？ 她是否清楚地理解与其他角色的关系？
演技实力当然必须出色，金善日希望只有能识破剧本真正价值的顶尖演员才能参与。因为只有具备这些条件，才能诞生杰作。
所以今天，金善日将会彻底剖析。
李秀雅对第二次剧本会做出什么反应。 她是否有勇气说出烂剧本就是烂剧本。 她是否对自己的演技有信念。 她是否能识破李作家剧本的真正价值。
然而，就在这时。
“啊……！真的非常抱歉……！”
门“砰”地一声打开，孙智雄PD冲进了评审休息室。他脸上写满了快要哭出来的表情。
“李秀雅参赛者，她不来了！怎么叫都不来！”
“……！”
其他评审委员们没过多久就惊讶不已。所有人都猛地从座位上站了起来。
“她是自动放弃了吗？” 
“不，这是什么意思？” 
“那个……！”
孙智雄PD哭丧著脸说道。
“她说不喜欢第二次的剧本……！说不要……！”
在所有人都已经惊讶万分之时。
“……”
金善日的眼睛此时才真正睁大了。
与此同时，秀雅的独居公寓。
[勤 奋 生 活 ！]
秀雅将大大列印出来的纸张贴在墙上。特权也解锁了。她的人生第二幕就此展开。
“我要勤奋生活。勤奋！”
秀雅下定决心，坐在电脑前。
突然想起了与孙智雄PD的通话。
──嗯？不，开玩笑的吧？
──以秀雅小姐的实力，一点也不困难啊？
──不是那个问题。
──秀雅小姐，请您再考虑一次。
──这对秀雅小姐来说也是个很好的机会啊。
──秀雅小姐……！
──对不起。
虽然与孙智雄PD的最后一次通话结束得相当冷酷，但秀雅却一点也不觉得可惜。
“真是差点就出大事了……”
不，她甚至感到松了一口气，甚至很高兴。要她体验什么离谱的拷问？我到底为什么要这么做？
当然，孙智雄的话也有道理。
──这对秀雅小姐来说也是个很好的机会啊。
那是没错。如果能在试镜中打响名声当然好。但如果问除了那个机会就别无选择吗？那倒也不是。
“呵呵，我有第三个特权嘛。”
是的，这个世界只允许秀雅拥有的力量。她可以用这个力量一步步建立自己的演艺生涯。
结果，现在的秀雅是……
“这个跳过……这个也跳过……哦？这个不错吗？”
就像在超市里填满购物车一样，她正在网路上筛选演员招募公告。
[招募参与炫英大学毕业制作的演员]
[短片电影《盐》招募演员]
[招募出演大学医院网路剧的演员]
[横断步道（暂定名）招募演员！]
当然，她并不能见到一个就盯上一个。她只筛选了那些附有剧本的公告。总不能放弃提前看到票房水平的机会吧？
“啊，还有，在体验剧本之前，一定要先用眼睛确认一次。”
秀雅像自我催眠一样强调著。
如果贸然进入结果被拷问，那可就太惨了。她仔细审查了每一个下载的剧本。
过了很久之后。
秀雅只申请了两个。
(申请) [能量饮料广告演员招募]
首先这个，即使是饮料广告，也有剧本。体验完毕后确认的等级竟然是2级。
(申请) [短篇古装电影《剑》]
这个也同样是2级。她立刻提出了申请。
“呼……”
这感觉像是在宣告正式开始，让她有些紧张，但秀雅决定相信自己的特权和自己。毕竟，如果不相信自己，什么也做不了。
事实上，与以前相比，她也相当有自信了。
‘应该说是体验熟练度吗？好像提高了一些。’
头痛、颤抖、无法控制的情绪……体验结束后会出现的后遗症，感觉越来越弱了。这对秀雅来说是个好消息。
而且……
她随便回想了一下刚才体验过的剧本台词。
“你的剑很重。明明没有人抓住它。”
说完，她点了点头。伴随著短短的赞叹。
“哦。”
台词也全部记住了。秀雅再次意识到。特权果然不是白给的。
“嘻嘻。”
秀雅又开始翻找招募公告。
这件事，比想像中更有趣，更令人愉快。
体验剧本。
以及递交申请，想像未来。
秀雅曾经死气沉沉的生活中，第一次有了动力，她对自己抱持了一点点小小的期待。
不久之后，一个陌生号码打来了电话。
“……呃，陌生号码。”
秀雅不自觉地皱起了眉头。
足球、篮球、皮拉提斯……秀雅为了找到自己的兴趣，体验了各种领域，所以她很自然地会排斥陌生号码的电话。
以前辞职的公司打来电话，或者已经退出的运动社团打来电话。她什么都不喜欢。既然连试镜都放弃了，她也没有必要接所有电话。
她轻轻地无视了第一个电话。
然而。
──♩♪♬ ──♩♪♬ ──♩♪♬
电话响了几次，她最终还是不得不接了。通常语音诈骗或垃圾电话不会这么执著。
“喂。我是金善日。”
这是第一句话。声音非常低沉。
短暂的沉默后，秀雅挂断了电话。
无论怎么回想，这个人都不在她认识的人里面。
──♩♪♬
然而，电话又响了。
“喂。这不是李秀雅的号码吗？”
 “你是谁？”
认识自己的人？
到底会是谁呢？她歪了歪头。
“我啊，演员金善日。”
语气充满了恼怒。秀雅也跟著恼怒起来。
“我不认识你。” 
“什么……？”
她正想把电话当成恶意电话挂断时。
“总之，抽出点时间吧。一百万车马费够吗？” 
“不用？”
这是什么语音诈骗啊。
					

9. 。

秀雅皱起了眉头。因为这通突如其来的电话。
‘什么语音诈骗？’
然而，这与她所了解的却有些微妙的不同。
通常都是冒充公务员，诱使人预付款项，而这个却自称演员，还说要给钱。
“这……”
她正想直接了当地说“请不要再打这种电话了”，结果。
“两百万？好啊。就当是来回车费。”
“嗯？”
秀雅发出了疑问。
说起来，还有更奇怪的地方。语气完全没有韩国腔，电话号码也正常，即使在低音区发音也不含糊……
“但你得马上过来。别浪费时间。”
再听一遍，声音确实很好听。好听到让人觉得这不像是一通粗糙的诈骗电话。难道现在的诈骗手法又进化了？
她正想挂断电话。
沙沙一声，传来了什么东西摩擦的声音。这是电话转手时特有的摩擦声。紧接著，电话里传出了一个完全不同的声音。
“喂。听得清楚吗？”
声音非常沉稳。
“秀雅小姐，善日口才太差，所以我接过来了。我是崔熙元PD，您还记得吗？” 
“啊？像石头一样坚硬的。”
她不自觉地脱口而出。
然而，秀雅脑海中崔熙元的形象确实如此。庞大的身躯和结实的肌肉。一个坚实的人。
‘……等等，他们两个为什么会在一起？’
崔熙元PD在场，这意味著这通电话不是语音诈骗。刚才和秀雅通话的那个人，难道真的是演员吗？
秀雅的脑袋飞速运转著。
“您还记得我，很高兴。善日表达得有些激烈，我们现在想见秀雅小姐一面。” 
“太突然了。”
一句话脱口而出，无法抑制住混乱。
“哈哈，您还是一样。我这么大块头也总是被吓得退缩。但是秀雅小姐，我们也很突然啊。”
崔熙元用沉稳而平静的语气说道。
“本来以为第二次试镜一定能见到您，结果您却退出了，真是又慌又惊。很多人都对您寄予厚望呢。请问您有其他原因吗？”
 “原因……”
不用多想。
拷问。不喜欢。
“我不喜欢那个剧本。” 
“剧本不好啊……果然，正如我所听说的。”
崔熙元的话语接踵而至。
“秀雅小姐一开始就说过是为了兴趣才参加试镜的吧。因为剧本不好而退出……这确实有可能。我理解。” 
“嗯？” 
“这下，反而是试镜被秀雅小姐给‘吃’掉了呢。简直是被她把所有精华体验都给吸走了，是不是？”
 “什么？”
秀雅心想：今天到底要吐出多少个问号啊。
“但是秀雅小姐。”
崔熙元的声音在此时变得更加坚定。
“您说因为剧本不好而退出，这听起来也像是在说，如果剧本好，您就会演。我理解得对吗？” “请您先说明打电话来的理由。”
 “我刚才说的问题就是重点。”
崔熙元平静地回答道。
“我们想和秀雅小姐讨论一个绝佳的机会。”
机会？
她心里有所猜测，立刻皱起了眉头。
“试镜我不会参加。我不会改变心意。”
她不喜欢被拷问的剧本，如果接到更换第二次剧本的提议，她也不喜欢。如果打破公平性再次参加，她的心里也不会舒服。
“我知道。您大概觉得试镜像个狭窄的池塘吧。” 
“嗯？” 
“对于这样的秀雅小姐，我确信我带来了一个像大海一样广阔的机会。您就算只是来看看也无妨。” 
“……”
她不知道对方到底把她当成了什么，但“好机会”这句话确实吸引了她。一个被比喻为大海的机会。
秀雅确认了一下自己已经著手处理的事情。
[能量饮料广告]
[古装短片电影《剑》]
她已经申请了两个，而且除此之外，她也没有看到其他心仪的，处境有些尴尬。也许这不是坏事。
“好机会……像大海一样的机会……”
就在秀雅喃喃自语的时候。
“哈哈哈！”
突然传来一阵极大的笑声。秀雅差点把手机掉了。真的是吓了一大跳……
“……为什么，为什么，为什么这样？” 
“啊，对不起。没什么别的，只是。”
崔熙元带著笑意的声音继续说道。
“我清晰地看到了您对这种提议都毫无波澜的样子。因此，我再次感受到，秀雅小姐您收到了多少提议。” 
“什么荒谬的……”
 “是的。大家大概都是说些荒谬的话来提议的吧。但我不同。我保证这是个好机会。” 
“……您在听我说话吗？”
石头。一个完全无法沟通的石头。
不过，反正也没损失，这样可以吗？
“我在听。如果您有要求，请说吧。”
 “不……”
她深深叹了口气。
秀雅心想。我也来说说我的话吧。
“这不是隐藏摄影机拍摄吧。” 
“是的。绝对不是。”
 “还有，‘我们’是什么意思？”
 “除了我和善日，还有几个您相当熟悉的脸孔。地址我马上发简讯给您。”
考虑了一会儿，秀雅接受了提议。
通话就这样结束了。
挂断电话后，地址立即以简讯传送过来。这才有了真实感。秀雅静静地回顾了一下情况。
“原来不是语音诈骗啊？”
不，不对。
可能只是类似的东西。
她还不能放松警惕。谁也不知道对方会不会以“好机会”为诱饵，把秀雅叫过去之后会做什么。她很清楚，无论哪个行业，只要一放松警惕，就会被人占便宜。
“而且我根本不认识那两个人……”
不是试镜，却是一个像大海一样广阔的机会。
听到这句话，她一时心动就立刻答应了，但问题是她没有任何资讯。金善日和崔熙元都是她不认识的人。
李秀雅立刻拿起手机。
进入演员画廊，然后发了两篇文章。
[金善日老实说也没那么厉害吧]
[崔熙元老实说也没那么厉害吧]
内容有些抽象的文章。通常这样发文的话，下面都会有一堆解释。之后她脱了衣服去洗澡。
片刻之后。
全身湿漉漉的秀雅小心翼翼地用毛巾擦去身上的水珠。连胸下的水珠也仔细擦干净。
“……哇。反应很热烈呢。”
正如预料，秀雅的文章受到了过度的关注。
[标题：金善日老实说也没那么厉害吧]
- 最近有比金善日演得更好的演员吗？ 
- 这家伙大概没看过《超能力者》吧 
- 不知道“帅气的垃圾”这个梗吗？ 
- 多上网看看吧 
- 大概看个广告就知道金善日很红了
[标题：崔熙元老实说也没那么厉害吧]
- 我们看太久了才这样啦 
- 是因为习惯了，但他一直都很可靠 
- 听说这次要和李金淑作家合作新作品了 
- 那你倒是说个更好的导演啊 ㅋㅋㅋ
“他们两个好像都很厉害啊。有点……”
她有点害怕，但随即努力消除杂念。其实紧张没关系。只要对方没发现就好。
之后她吹干头发，化了淡妆，开始认真准备。这时，许久未响的群组聊天室响了。
[@秀雅]
[还活著吗]
[最近怎么都没说话]
秀雅拍了拍脸颊，瞥了一眼萤幕。
“说起来，特权解锁后，我就从来没说过话了。”
足球、高尔夫、游泳……对于经历无数次挫折的秀雅来说，游戏还是很有趣的。即使没有天赋也一样。
自然而然地，她有了互相交流的游戏朋友，并因此建立了群组聊天室。对于转生后没有家人也没有朋友的秀雅来说，这里可以说是唯一的避风港吧。
虽然从未在现实中见过面。
秀雅轻轻涂抹了唇膏，然后摸了摸手机。
[秀雅：我]
[秀雅：又开始工作了]
[黑熊：这次会撑几天啊]
[鹿：大概一天就又会碰壁吧]
[鹿：今晚玩游戏吧 ㄱㄱ]
[猴子：继生之日后第二次就业吗]
[生之日：说说你在干什么啊]
“啊？”
说起来，还有一个朋友也找到工作了。那个头像挂著老鼠的朋友。她好像说过自己是记者……
“唉，还是别这么快说吧。免得丢脸。”
秀雅笑了笑，敲了敲萤幕。
[秀雅：呵]
[秀雅：这次不一样了]
[生之日：不一样（踢足球扭到脚）]
[猴子：不一样（游戏玩得超烂）]
[黑熊：不一样（饭菜全烧焦）]
[鹿：不一样（跑三分钟就倒下）]
之后无数的玩笑和爆笑刷屏，但她毫不在意。这里特有的亲切感总能让她放松下来。
秀雅许久未笑，这次笑著离开了家。
她将地址传给计程车司机，结果目的地是一间巨大的咖啡厅。秀雅呆呆地看著那间精致的建筑好一会儿。
“……哇，竟然能来这种地方。”
一间看起来像是上流社会人士才会进出的咖啡厅。对于对摄影和咖啡一窍不通的秀雅来说，这里只不过是一栋漂亮的建筑。
──三楼整层都是我们在使用。
──请您直接上来就好。
这是崔熙元PD额外发来的简讯内容。
秀雅安慰自己不要太紧张，然后走上楼梯。到达三楼后，除了一个人之外，其他人都很熟悉。都是“我这样成为了演员”的评审委员。
意外地。
真的是非常意外地，徐妍珠首先笑著挥了挥手。
“咦？是秀雅小姐。秀雅小姐！”
一种自己也变得厉害的感觉油然而生，被面带微笑的徐妍珠打招呼的感觉真是太棒了。
崔熙元PD和李金淑作家的反应也没什么不同。他们笑著欢迎她。李作家甚至径直走过来，递给秀雅一张卡片。
“来这里很辛苦吧？去一楼选你想吃的东西吧。”
 “不用了。”
秀雅恭敬地将卡片还给她。
不，嘴上说恭敬，其实手在发抖……
就算让她去买东西吃，她也做不到。
咖啡种类和甜点种类太多了。她完全不知道该点什么。站在柜台前的那种情况，对她来说简直是一种莫名的恐惧。
“真的不用喝点什么吗？”
 “是的。我想直接进入正题。” 
“我知道了。正题嘛，善日先生好像有些话想说，秀雅小姐是第一次见到他吧？他这人说话本来就比较粗鲁。希望您别太在意。” 
“秀雅小姐好像完全不会被他压制呢？现在也是这样。我反而觉得秀雅小姐更可怕……”
徐妍珠替李金淑作家回答的同时，秀雅这才转过头，打量起周围。
原本应该是综艺PD孙智雄坐的位置，现在坐著一位头发梳理整齐的男人。
‘金善日。’
不用说明也知道。
因为他就是评论区里说的“帅气的垃圾”，非常贴切。一身黑衣显得沉稳，然而脸上却带著些许无礼的表情。
演员果然是演员。和徐妍珠一样，气质截然不同。
如果说徐妍珠是光，那么金善日就是黑暗。
金善日歪著头。
“我问几个问题。”
细微却又节制的动作。
“不喜欢剧本。具体是什么意思？” 
“就像字面意思一样。我不喜欢。” 
“是单纯觉得麻烦还是没兴趣？你没有任何经历。应该没有资格挑剧本吧。”
秀雅只是慢慢地摇了摇头。
“经历，没积累也没关系。那种剧本，我不会演。”
“……”
金善日的眼睛眯了起来。
李秀雅的态度与他的预期不同。
‘……她有自己独特的演技信念吗？’
无论演技多好，新人总是点头哈腰。为了填补空缺的经历，他们必须做任何事。
然而，面对金善日的李秀雅却不同。
她毫不惋惜的样子，这种巨大的试镜只要不合心意就能放弃的态度。这就是她的自信。
金善日默默地喝了一口咖啡。
……搞不懂。
越是提问，反而越是好奇。
“好。挑选剧本是个好态度。但是。”
金善日继续说道。
“这个是烂剧本就舍弃，这个是好剧本就收下……这基本上是只有具备判断剧本眼光的人才能做到的事情。不是吗？” 
“大概是吧。” 
“那太好了。我现在有点迷茫。”
金善日的脸上浮现出一丝轻蔑的笑容。
“看到像你这样优秀的后辈，我就想给予好的机会。但我眼光不怎么样。我不知道该选哪个剧本。”
“……您辛苦了。”
金善日不自觉地抽动了一下眉毛。
……您辛苦了？她刚才这么回答的吗？
真是特别。真是个奇怪的女人。她还点头表示稍显怜悯，而且面对金善日也毫不胆怯。
他过了一会儿才继续说道。
“不过，正好你这个有眼光的人来了不是吗？你自己挑一个剧本吧。这对我们彼此来说应该都是好事。”
金善日微微抬起下巴。
“如果你选对剧本，我就算是推荐了好的东西，你也能得到好的东西……很温馨吧？”
 “我不知道您是什么意思。” 
“没什么大不了的。我会给你几个剧本，让你亲自挑一个。时间我会给足。”
笃笃。
金善日用指甲敲了敲桌子。桌上除了咖啡和甜点，还放著五本薄薄的剧本。
“这些都是李金淑作家写的剧本。看看吧。”
 “请您说出您的要求。” 
“选一个你觉得最好的。我会给你参与那部电视剧的机会。以我这不行的眼光，实在是选不出来。”
秀雅在心里叹了口气。
‘我就知道会这样。机会果然不是白给的。’
秀雅也不是没有眼力。
金善日显然是故意将秀雅放在试炼台上。在五个剧本中只选一个，这是很明显的。
大概是想让她选出最好、最接近答案的那个吧。
“很难吗？放弃也没关系。我也曾这样。”
 “没有。”
但是。
“用不了多久。请稍等一下。”
短短几句话。秀雅这样回答。
时间流逝了多久呢？
金善日的嘴角露出了嘲讽的笑容。
‘果然如此。’
在他看来，李秀雅的举动实在是太奇怪了。
她翻页的速度非常快，以这种速度来看，很难说她在阅读内容。显然是心急，所以手才动得这么快。
而且李秀雅偶尔会做出奇怪的举动。
她会把手放在剧本上，然后闭上眼睛一会儿。难道是想感应什么，还是想感受到气场？真是荒唐。他都快忍不住要笑出来了。
‘第二次试镜没有参加。难道只是因为害怕而逃避了吗？’
逃避可怕剧本的人。
精准挑选并舍弃烂剧本的人。
两者之间有著天壤之别。
前者是胆小鬼，后者是顶尖高手。
他曾期待李秀雅或许是个顶尖高手，但看来并不是。看她连五本薄薄的剧本都手足无措的样子，显而易见。
算了。李秀雅不是一个有著坚定信念的新人。她只是一个因为害怕第二次试镜而退缩的胆小鬼罢了。
放弃吧。金善日正要这么说的时候。
李秀雅睁开了眼睛。
四目相接。那双眼睛闪烁著宝石般的光芒。
甚至不是面无表情。嘴角微微上扬。
“……”
金善日感受到了一种违和感。
					

10. 啊！我會解釋的（焦急）

笃。笃。笃。
金善日不自觉地用指甲敲打著桌面。
原因出在李秀雅的脸上。她脸上那种违和感，让金善日感受到一种莫名的不安。
“……怎么，找到满意的了吗？”
他忍不住打破了沉默。
秀雅没有出声回答。
只是，她走到金善日面前，将桌上的剧本整齐地叠放起来。看来她已经预先排好了顺序。
“顺序大概是这样吧？对吗？”
乍听之下，这个回答像是答非所问。
让他挑选最好的剧本，她却在讨论顺序。这不是荒唐的对话吗？然而，秀雅的脸上却充满了自信。
“这五个，全都是同一部电视剧的剧本吧。”
“……”
金善日的眉间抽动了一下。
每本剧本都截然不同，简直像是不同类型，人物名称也只用字母标示。如果秀雅没有特权，她恐怕会当众出糗。
这是一个专门设计来让她上当的陷阱。
然而，秀雅有个变数。那就是特权。
“现在我只看了一本剧本。请给我下一本。”
秀雅尽量恭敬地说道。
当然，这句话对金善日来说意义非凡。他被她狠狠地将了一军，脸上已经没有笑容了。
‘……到底怎么办到的？’
金善日的脑袋里充满了疑问。
这些剧本被编辑得非常巧妙。类型、人物，甚至背景都让人觉得是完全不同的电视剧。
如果秀雅能将其中两本连接起来，他都会赞叹不已。如果能连接三本，他会大为惊叹。
然而，李秀雅给出的答案却完全不同。
她当著金善日的面，将五本剧本全部以正确的顺序排列了出来。这是一种无法用简单描述来表达的天赋。
‘剧本编辑不可能出错。’
是的，不可能。因为金善日自己第一次看到这些剧本时，也认为它们是不同电视剧的剧本。
因此，这只意味著一件事。
‘她真的拥有如此出色的眼光？一个毫无经验，演技只是兴趣的家伙？’
他不得不承认。
李秀雅的眼光，是不同层次的。
“眼光非常好。用‘高水准’来形容都不够。” 
“太好了。” 
“这不只是‘太好了’的程度……”
金善日没有把话说完。他差点脱口而出“天赐的才能”，但还是硬生生地咽了回去。
“……或许，你比我更厉害也说不定。” 
“您不是说您眼光不好吗？这也很正常。”
“……”
秀雅只是想用礼貌的回答来结束这个局面。当然，这句话对金善日来说却是截然不同的意义，狠狠地扎进了他的心里。
“哈哈哈！”
突然间，周围爆发出笑声。
“你看，我就说秀雅小姐与众不同吧？看到他被狠狠将了一军的样子，我心里真是痛快。”
秀雅差点发出“嘶”的声音，但她忍住了。令人惊讶的是，刚才说话的人是徐妍珠。
她看到有些惊讶的秀雅，便灿烂地笑了起来。秀雅心想，她就像一只活泼的兔子变成了人类。
那种不带棱角的开朗，纯真无瑕的清纯。看到徐妍珠，就能感受到这些。
另一方面，其他人也难掩惊讶。
崔熙元PD和李金淑作家看了很久那些排列好的剧本，随后走上前，小心翼翼地拍了拍秀雅的肩膀或手臂。脸上带著极度震惊的表情。
“秀雅小姐，吓坏了吧？我们都反对，但善日先生太挑剔了。不过，我好像更惊讶？她怎么连顺序都排对了？”
 “旁观者清，我们也有责任。我向您道歉。我一直很好奇秀雅小姐的眼光会如何。但结果真的让我大吃一惊。您简直像鬼神一样。”
秀雅只是感到不知所措。
‘什么啊，他们不都是一伙的吗？’
不是担心金善日，反而是担心秀雅的气氛。那种安抚秀雅的姿态。和预想的 quite 不同。
是表情泄漏了心思吗？徐妍珠问道。
“秀雅小姐，怎么了？” 
“没有，只是……”
秀雅嘴巴动了动，然后回答道。
“……突然觉得金善日先生这边一个人都没有。”
 “嗯？”
于是评审委员们互相看了一眼。
“哈哈哈──！”
随后爆发出巨大的笑声。秀雅只是感到困惑。咦，她说这句话也不是为了搞笑啊。
徐妍珠轻轻挽住秀雅的手臂。
“当然啊。谁会帮那个混蛋啊？人们都叫他‘帅气的垃圾’，但其实除了演技，‘垃圾’才是正确的称呼。一点用都没有。”
秀雅屏住了呼吸。哇，徐妍珠挽住了她的手臂。
与大牌演员的肢体接触，比想像中带来更大的紧张感。
她什么也做不了，只是不断地冒冷汗。这时，李金淑作家打开了其他剧本。
“秀雅小姐，这纯粹是出于好奇，想让您试试看，您觉得这些怎么样？想挑一本最喜欢的剧本吗？” 
“嗯……”
秀雅依次查看剧本。
啊，当然，她也没忘记随意翻页假装阅读。要是只凭触摸就判断，那不就跟巫婆一样了。
判断并不需要很长时间。
秀雅此时还发现了一个小技巧。
‘嗯？这个也可以当作临时演员来体验？’
即使是只有一句台词的临时演员角色，只要选择了，也会显示“体验完成”的判定。这是一个能让她瞬间掌握剧本等级的妙招。
[“特警808”剧本]
▶ 具备实现要素
▶ 体验完成 / 1级
[“拳王”剧本]
▶ 具备实现要素
▶ 体验完成 / 4级
总共有四本，但其中三本连看都没看。原因当然是。
‘1级？是1级吗？’
1级的通知就与众不同。简直像光芒闪耀一样。秀雅毫不犹豫地指著它。
“我喜欢这个。”
对面立刻发出了惊叹。
“咦？她竟然精准地选中了李作家的新作？”
 “疯了。疯了……！这是命运吧……！”
 “……真是神奇。怎么会这样。”
然而。
“……”
与对方越来越高兴的反应不同，秀雅的脸色却渐渐变得微妙。不，说实话，她有点失望。
“……那个，请问好机会就这样结束了吗？”
秀雅纯粹是好奇才问的。因为对方说要给她一个好机会才过来的，结果却一直让她看剧本……
然而，这个问题的影响比想像中要大。所有人都睁大了眼睛，随后脸色变得苍白。
“啊，秀雅小姐。那个。” 
“秀雅小姐，不是那个意思……”
秀雅平静地继续说道。
“没别的事，如果结束了，我就直接回家了。”
“……”
随后是一阵沉默。
“秀雅小姐，等一下。秀雅小姐！”
徐妍珠突然抱住了秀雅的腰。
“当然不是这样就结束了！相反地，现在才是真正的开始。来，你先跟我坐下。”
“……欸？”
“我会紧紧抱住你，不让你走。”
徐妍珠一屁股坐下，秀雅自然而然地坐在了徐妍珠的大腿上。
她脑海中闪过“这样真的好吗？”的念头，同时柔软的触感和清爽的香气刺激著她的鼻尖。
“没错。秀雅小姐，到目前为止我们只是满足了好奇心而已。现在我们要给您丰厚的回报了。” 
“秀雅小姐，请稍等一下。”
不只是徐妍珠，所有评审委员都抓住了秀雅。这对秀雅来说是第一次经历。
“是，是？”
她脑袋僵住，结结巴巴了许久。
李金淑作家对秀雅说道。
“既然如此，我们就直接进入正题吧。秀雅小姐刚才说喜欢的那本剧本，还记得吗？”
 “是的。” 
“那是我们磨刀霍霍正在制作的巨作。剧本、导演、演员选角。所有环节都倾尽全力。”
 “好像是这样。”
因为通知栏就亮闪闪的。甚至是1级。
片刻之后。
李金淑作家说出了一句令人难以置信的话。
“我们想邀请秀雅小姐。”
“邀请？”
 “是的。邀请。秀雅小姐饰演其中一个角色，站在镜头前表演，然后拍成电视剧播出。”
“呃。”
秀雅不自觉地咬到了舌头。
同时，所有的动作都停止了。从旁人看来，她显得很冷淡，但实际上她只是完全僵住了。
‘邀请？邀请我？邀请我演1级剧本？’
过了一会儿，她的手开始颤抖。
‘突然？这么突然？’
秀雅的头嘎吱作响地转向李金淑作家。幸好对方没有察觉到她的僵硬。
“李作家的电视剧邀请……那个……那不是要赢得试镜才能得到的权利吗……？” 
“秀雅小姐不需要那样。因为您已经当著我们的面证明了自己。而且是如此出色。”
 “哦……”
秀雅说不出话来。
她退出试镜时，放弃了很多。
原本想从零开始，一步步积累自己的演艺经历，结果竟然会变成这样？真的吗？是真的吗？
“……”
秀雅默默地从座位上站了起来。
“……我去一下洗手间。”
目前这是最好的办法了。
她感觉自己兴奋得快要跳起来了，而且坐在徐妍珠大腿上的感觉也很奇怪。她需要冷静一下。
洗手间里，秀雅一遍又一遍地梳理著头发。
“嗷呜……疯了。好紧张。”
能够加入李金淑作家的新作，这是一份极具冲击性的希望。让她恨不得当场跳起来。
然而，秀雅突然想到了一件事。
“不过，为什么大家对我好得这么不寻常？”
回顾过去的记忆，称赞是稀有的。
──与其皱眉，不如再多做一点？
──长得漂亮又怎样？真的心狠手辣……
──你为什么这么生气？
──吓死人了。拜托，把脸放松一点吧。
是的，她以前总是只听到这样的话。
秀雅最近经历的事情完全不同。
孙智雄PD对她死缠烂打，徐妍珠对她异常亲近，甚至她只是说要回家，大家却拼命挽留……
“嗯。他们确实对我有好感。”
她思考了过去与现在的差异。
反复思考的结果。
“啊？”
她有了一点眉目。
‘仔细想想，我以前好像从来没有把什么事情做好过。’
无论走到哪里，她都凭借漂亮的容貌赢得好感，但这种人气每次都维持不久。最终，所有人对她的结局都只剩下害怕或回避。
“但是，我现在演技不是还不错吗？”
崔熙元PD、孙智雄PD、李金淑作家、徐妍珠……甚至连表情不悦的金善日不也承认了秀雅吗？
“等等，这会不会是……！”
秀雅的眼睛瞪得老大。
现在的自己除了外貌，还有著明确的优点。或许正是因为这个原因，脸上那强烈的印象才变成了优势。
三种特权彼此和谐地结合在一起。
那么，以后是不是可以稍微放开一点了？想要求什么就直接要求，也可以表现得强势一点，像那样吗？
这样做反而会变成优点不是吗？
秀雅的双手撑在洗手台上。
“我，是不是该彻底按照这种感觉去发展？”
这个剧本是1级。足足是1级。
如果好好完成，就是人生逆转啊。
秀雅随后轻轻拍打著自己的脸颊。
“……嗯，好好放手一搏吧。做一个演技好，又不让人觉得好欺负的女人。”
脑海中描绘著自己成功的样子。
……哇，光是想想就觉得好棒啊？
秀雅突然想起刚才体验过的剧本中，关于拳击电影的部分。她对著镜子疯狂地挥舞著拳头。
嗖。嗖嗖。
这会不会也受到剧本的影响？我好像还挺会的？秀雅挥舞著拳头，表达著她的兴奋。
“我这样真的能成功吗？以后会和大牌演员并肩，还会得奖……？”
嗖！嗖嗖！
砰砰。脑海中幸福的想像像烟火般爆发。
“我的粉丝俱乐部也会成立，还会开记者会……”
嗖嗖嗖！一记上钩拳！
就在这时。
她突然感觉到一股异样，转头一看。
“……”
咖啡厅里还有其他客人。
甚至和她对上了眼。
秀雅立刻将双手藏到身后。
“啊，我来解释一下。”
短暂的沉默。秀雅感觉自己的脖子被人掐住了。
“我是演员志愿生。这个，拳击电影……”
 “啊，啊，不是。对不起，是我……！”
那人根本不给她解释的机会，就直接溜走了。
“……”
独自一人的秀雅默默地僵住了。
非常安静。连一丝动静都没有。
只不过，她低著的脸庞，红得像要炸开一样……
另一方面，剩下的人正忙著讨论秀雅。
“秀雅小姐，虽然早有预料，但她真是个挑剔的人啊。我没想到她会立刻拒绝我的新作品。”
听到李金淑作家的话，徐妍珠点了点头。
“她眼光好，演技好，气场也超强。你们看到了吧？在金善日面前也毫不退缩。”
 “哈哈，我们竟然也会看新人的脸色……”
除了对怪物般新人的惊叹，他们现在讨论的重点另有其事。那就是李秀雅的角色。
每个人都有很多话要说。
“这个角色不是更合适吗？性格方面。” 
“那样就太普通了。我觉得这个更好。” 
“在女性角色中，这个还算……”
意见分歧并没有轻易缩小。然而，尽管如此，大家却都满脸笑容，而不是愤怒。
“无论她做什么我都期待。我好久没有这么期待了。” 
“就是说啊。”
秀雅就是在这时出现的。
是不是很热？她的脸有些涨红。
崔熙元PD开口说道。
“秀雅小姐，我们已经讨论过要给您提案的角色了。首先，您能随便演一段‘金孝珍’的角色吗？”
“啊，好的。”
秀雅没多想，接过剧本点了点头。
‘呃。’
但片刻之后，她只能默默地咬住了舌头。
[电视剧“机动搜查队808”]
▶ 具备实现要素
▶ 体验完成 / 1级
金宥汉 (主角) ── 001
李钢铁 (主角) ── 002
河润珍 (主角) ── 003
没有。没有金孝珍这个角色体验。
沙沙──沙沙──
秀雅一直假装在看剧本，但其实冷汗直流。
这可是1级剧本的测试。她必须要录取，但怎么看都没有那个角色。
徐妍珠甜甜地笑著说道。
“秀雅小姐，轻松一点没关系的。轻松一点！”
沙沙──沙沙──
“……”
然而，秀雅只感到郁闷。
不，为什么那么多角色偏偏是那个呢？
看来是为了照顾新人秀雅，特意安排了一个戏份较少的角色，但这对秀雅来说反而是毒药。
放弃吗？
不，不对。
你不是刚才才决定要活得像个疯子吗！
“……”
随后，结束了思考的秀雅停止了翻阅剧本。同时，她将剧本扔到了地上。
没有办法了。
真的只有这个办法了……
“我没打算轻松演。”
“……？”
果不其然，所有人都露出了惊讶的表情。这也很正常。因为一个新人竟然把剧本扔了。秀雅自己也怀疑这样对不对，但是……
秀雅在所有人的注视下，泰然自若地继续说道。她努力隐藏著颤抖的身体。
“至少得给我主角吧。”
					

11. 需要能開車、又能銬上手銬的人 

“至少得给我主角吧。”
沉稳而冰冷的音色。
但本人并未流露出因提出过分要求而犹豫的气质。是理所当然要求合理之物的语气。
李秀雅。
保持礼仪的同时也不显得卑躬屈膝。在场除了当事人以外的所有人，都如此感觉。
‘新人怎么能提出那种要求？’
徐妍珠回想著自己的记忆。
无论接到什么角色都得恳切接受的那段日子，总是看著那些感觉如天一般的前辈们的脸色。
但秀雅不同。是个怀抱巨大反差的新人。经历一片空白，胆量却满溢而出。非常特别。
当然，实际上的当事人秀雅倒没想那么多。
‘说错话了吗？气氛为什么这么冷？啊，是不是不该要求金孝珍以外的角色…’
在彼此想法明显错开的期间，时间过去了不少。最终最先打破沉默的，是清晰露出前臂肌肉并抱著双臂的崔熙元PD。
“秀雅小姐所设想的主角，是什么样的角色？”
“那个…”
秀雅再次确认了剧本的资讯。
[ 特殊机动队808 ]
▶ 实现要素充足
▶ 体验完成 / 1等级
金宥汉 (主演) ─ 001
李钢铁 (主演) ─ 002
河允珍 (主演) ─ 003
沈多素 (临演) ─ 004 ….
除了主角外还有几位临演，但总之没有名为“金孝珍”的角色。秀雅想著之后得查查这方面的原因。
“没关系。只要是主角就行。”
“‘没关系’这种话从秀雅小姐口中说出来，听起来挺不一样的。是指任何主角都能消化吗？是这个意思吗？”
“嗯…. 大概吧。”
秀雅心想。总之三个角色都能体验。
“…角色理解和台词掌握呢？已经结束了？”
“不到有问题的程度。”
虽然秀雅说得轻松，但话语传达给对方的意义却有天壤之别。立刻产生了巨大的冲击力。
对面一行人窃窃私语起来。
“剧本交给她到现在过了多久？”
“根本没过多久。才一下下。”
“这不就表示她已经掌握各个主角的角色性格、主要台词、情感等等了吗？不可能啊…”
那时，金善一开口了。
“李秀雅。”
与金善一对上视线后，秀雅不著痕迹地咽了口口水。干嘛这么凶？眼神都能杀人了。
她犹豫了一下如何回答。
‘嗯，仔细想想，我已经是泼出去的水了。’
说起来，金善一从一开始就突然用半语，而现在的秀雅正鼓起勇气要当个疯子。
比起敬语，用半语回应或许比较好。
‘对，要疯就要疯得前后一致才没有破绽。’
事实上，从要求主角的那一刻起，不就已经是个不可挽回的疯子了吗？秀雅更加踩紧了油门（豁出去了）。
…虽然害怕但还是鼓起勇气。
“干嘛。”
“…？”
金善一的眉心微微皱起。其他人也露出有些惊讶的表情，但幸好没人指责秀雅的态度。
“看了剧本应该知道吧。这部作品的主角有三个。”
“嗯。”
秀雅点了点头。
【 机动搜查队808 】
刑侦题材。机动搜查队的8期刑警们负责处理非常特殊的案件，他们只出动对付必须在12小时内逮捕的犯人。
性格截然相反的李钢铁和金宥汉被编成一组行动。再加上指挥两人的河允珍，一共三位主角。
“李钢铁由我饰演，河允珍由徐妍珠饰演。剩下的主角角色只有一个。金宥汉。”
“那金宥汉也可以。”
秀雅不假思索地说。因为金宥汉就堂堂地列在体验清单里。而且还是最前面的001号。
“金宥汉是…”
金善一话没说完。他与编剧李金淑交换了一下眼神。
“…是个未完成的角色。”
“未完成？”
“没错。这点由我这个编剧来说明吧。”
李金淑编剧沉稳地插话。
“这个角色光用文字写的时候还是个挺不错的角色，但当我试著套在演员身上时，总会出现落差。结果剧本修改了好几次…”
她脸色黯淡地摇了摇头。
“…结果完全浮起来了。是个未完成的角色。”
“啊。”
“所以金宥汉的分量、性格、关系、台词。全都是未完成的。我们甚至考虑过要不要干脆删掉他，所以也很难向秀雅小姐你推荐。”
秀雅不难理解。
也就是说，这是连编剧都无法明确定义的角色。
“总之，我们不是看轻秀雅小姐才推荐配角的。只是想让你试尽量多的角色，然后把适合的给你。可以吗？”
“啊，好的。”
点头后，秀雅急忙补充了一句。
“金孝珍的角色除外。”
“知道了。还有，善一先生虽然说话有点粗鲁，但这种测试他做得很准。想交给他负责，可以吗？”
“嗯。没关系。”
紧接著，金善一翻著剧本说道：
“李秀雅。你的眼力已经证明了，现在只要展现演技就行。拥有那么好的眼力，要是演技不足？对人来说没有比这更不幸的诅咒了。”
“说的也是呢。”
秀雅也认同这个说法。
一等级的剧本在眼前晃动却无法参与，光想就觉得不幸。希望拷问太严重了。
当然，金善一并非出于对秀雅的爱护才给出建议。反而眼神更加锐利。
“肢体表演就算了。只用读本来试试吧。”
“嗯。”
“真的不需要更多时间？”
“对。”
金善一像是难以置信般微微使了点眼力，但秀雅并未读懂那细微的动作。
“第3页第4场。沈多素。”
终于，金善一指著剧本中的某个场景。
李秀雅的体验记忆还很鲜明。
沈多素。坠入深渊的傲慢女演员。
“…一开场就是情感很深的场面耶？”
“善一先生，温和点吧。”
“对啊，把私人感情拿掉再让她演吧。”
周围毫不避讳地窃窃私语，声音大到足以清楚地传进金善一和李秀雅的耳里。
金善一微微歪头问道：
“当事人觉得呢，你也这么想？觉得难？”
李秀雅没有回答。
“要是觉得角色难就说跳过吧。害怕的话干脆放弃也行。我会帮你找适合的角色，不过也可能一个都没有。在这行里是常有的事。”
“不。”
秀雅的声音很坚决。
意思是“不怕”。
意思是“不难”。
…金善一想著。搞不好两者都是？
“第3页第4场。沈多素。”
如同催促般，再次念出某个场景。
终于，李秀雅的嘴唇张开了。
‘廉价货我不要…. 我的死亡，会是名牌吗？’
连断气瞬间都维持著的傲慢态度。然而那态度却像量身订做的衣服般契合。秀雅轻松消化了最终被推入深渊的女演员的悔恨。
无须判断好坏。已经找到一个合适的角色了。
“…”
金善一的嘴角僵硬了。周围的人也不例外。
“…什么。”
比之前安静许多的空间。金善一说道：
“从外型开始就是适合你的角色。真正的考验现在才开始。要给你点时间抽离情绪吗？”
“没关系。不需要。”
一副连一丝危机感都没感觉到的样子。
但并不狂妄。反而像是期待著要消化什么角色，这让金善一更加混乱了。
他随即摇了摇头，嗤笑了一声。
随意让她演各种角色，总会有卡住的时候。很快就会认知到自己的极限了吧。
然而。
‘你死的原因？忘了是谁让你走到这里，是谁让你这样穿、这样吃的…. 吗？’
‘救… 救… 救命…. 呃呃…’
秀雅依然，面不改色。
刚刚连续让她演的两个角色，竟然是杀人犯和受害者。
“…”
金善一不经意地再次抚平原本就梳理整齐的头发。脑海不知何时已微微出汗。
‘…奇怪，真的很奇怪。’
演技的生动固然惊人，但真正让金善一慌张的，是李秀雅的速度。
要连续演绎相反的情感，必然会产生空隙。一个还沉浸在杀人犯情感中的人，怎能立刻演出受害者的心境？
李秀雅做到了。
只是轻描淡写地，如流水般，若无其事地。
仿佛瞬间就忘掉了刚刚演过的角色。
就在金善一要指到第63页第40场时。
“请等一下。”
秀雅喊了暂停。金善一的表情立刻明显亮了起来。对嘛，你的极限也该到这里了。
“怎么，吃不消了？”
“太闷了。也给我点男性角色吧。”
“…什么？”
金善一的眼睛瞪得老大。
冰冷而沉稳地递出的话语。但内容一点也不轻松。是非常大胆的挑战。
演绎性别不同的角色，怎么可能容易。
第192页，警局前停车场场景。
第173页，办公室走廊场景。
‘没跟您商量就决定了。我自作主张。您要反对吗？您知道的吧？那家伙是必须抓住的人。’
在李秀雅泰然自若地重现各个角色时，对面的人只能呆呆地张著嘴。连想整理自己失态的表情都忘了。
金善一也是一样。
看轻李秀雅的心思、想让她难堪的想法…. 那些东西早已烟消云散。
‘我想错了。这家伙的演技…’
李秀雅，明明是个轮廓分明、气势强的外貌，却因应所饰演的角色，给人一种她的脸时时刻刻在变化的错觉。
是情感吗？是灵魂吗？某种无法明确知晓的东西。或许是因为台词里蕴含了那些东西。
金善一回想起自己演戏的瞬间。
他从未为了“帅气的垃圾”这个绰号而演戏。曾经他也有梦想。想成为拥有千张面孔，在每部作品中饰演不同性格的演员。
但摆脱自己并不容易。
自己的长相是固定的，因之前作品而固化的形象也很强烈。那之后才领悟到。自己终究没有“千面”的资质。
墙壁。
那时感受到了无法跨越的墙壁。
那么，现在眼前的是什么？
‘…这家伙是什么？太自由了。没有任何阻碍。’
对方是个新人，正式演戏的时间也很短。看看那空白的履历就知道了。
‘世上有些人已经走上了无法回头的路。把那些家伙捞出来。就是特殊机动队在做的事。’
但是很厉害。光看读本就一目了然。
李秀雅，站在摄影机前一定会拍出不得了的东西。
不知不觉中，金善一的手不由自主地动了。
唰──！
他撕下剧本的某一页，然后挑衅般地放到桌上。周围立刻爆出惊讶的反应。
“金宥汉…！”
“你要让她演金宥汉？”
“是男性角色，还是未完成的角色…？”
金善一毫不在意周遭急速喧闹起来的反应。只凝视著李秀雅的那双眼睛。
金宥汉。未完成的角色。
他也知道这要求很过分。
只是，他产生了贪念。
如果眼前出现的是真正的彗星般的天才，他想确认那份光芒。即使眼睛被灼伤也无所谓。
金善一在作为演员之前，比任何人都渴望这部剧本的完成。他热切地期待著金宥汉的登场。
将其他角色理解得近乎完美的李秀雅，他实在太好奇她究竟会如何诠释金宥汉。
但是。
“那个。”
“嗯？”
李秀雅，缓缓地摇了摇头。
“那个不行。”
“…不行？这个不行？”
金善一瞬间结巴了。
表情立刻变得呆滞，同时也感到气愤。
都展现到这种程度了，却说不行？
这可不行。
拥有如此灿烂才华的你，想看看那样的你所诠释的金宥汉。想看看你会如何解读。
周围人的表情也与金善一相去不远。仿佛在问“真的就这样结束了？”，带著遗憾的目光全都集中在秀雅身上。
‘金宥汉…. 要不要跪求她演一次看看？’
金善一瞬间甚至闪过这样的念头，但随即摇了摇头。
因为还有羞耻心，也有良心。
‘她不会答应的。而且这请求太厚颜无耻了。她比谁都清楚我是用什么态度对待她的…’
金善一从未以好的态度对待秀雅，而这件事当事人最清楚。
无法否认。无论情况如何，他自己也知道金善一的态度不好。
也有点委屈。要是早点展现这种实力，要是早点出现该有多好。
就在金善一和一行人死心的那一刻。
“嗯哼。”
秀雅哼起了像是鼻歌的小调。
先前那份沉重感消失无踪的轻快动作。乍看像个游手好闲的人。
她朝金善一走近。本以为她要直接离开，没想到却悄悄俯视著他。
金善一的眼睛瞪得老大。
“…！”
同时，其他人的眼中也闪烁著异彩。
因为秀雅此刻的动作，让人联想到某个角色。
“这个，一个人做不来呢。”
‘这个，一个人可动不了手呢。’
秀雅的话语，与某句台词重叠著传入耳中。那是为了剧本完成而如此渴望的某个角色的台词。肯定就是这样。
“需要搭档呢。”
‘需要能开车、又能铐上手铐的人。’
脑海中立刻浮现画面。
轻佻飘忽、难以捉摸的天才刑警。
“…这样啊，疯了！”
金善一不自觉地低语。她并非想放弃测试。她只是开始演绎她已解读完毕的角色。
“一起试试怎么样？”
‘一起接怎么样？这次案件。’
李秀雅已经消失了。
苦苦追寻的正确答案。
主角，天才刑警金宥汉。
他正在呼唤李钢铁。
					

12. 讓我們一起嚇嚇觀眾吧！

嚓啊─！
金善一将剧本的特定页面撕开摊平，秀雅立刻仔细查看。那是金宥汉角色的场景。
“……”
从对面传来的坚定眼神、仿佛下一秒就要断裂般的紧绷感、窃窃私语声……不过没关系。秀雅没感觉到什么危机感。
只是单纯感到好奇罢了。
‘是个未完成的角色，为什么能体验呢？’
在别人眼里看来，她似乎正专注于剧本，但实际上，秀雅正穿梭在特权饭店的走廊里。
‘反正，体验看看就知道了。’
她走进了一个公共电话亭。
就在拨打001. 金宥汉号码的瞬间。
咻咻咻咻─！
视野从边缘开始染成一片雪白。
◈◈◈◈◈
蓦然间，不知何时，自己身处地下停车场。
“哼哼~”
在停满车辆的空间里，自己正坐在一辆车的引擎盖上，甚至还哼著小调。
“哼哼哼~”
同时，手上拿著素描本和笔，手一刻不停地动著。描绘在雪白画纸上的是周遭的风景。精细得让人误以为是照片。
在别人眼里，大概只会觉得是个艺术造诣深厚的人吧。
不，秀雅知道。完全不是那样。
现在自己的视野和思考与他人不同。
空间的宽度、停放车辆的种类和车牌号码、没有上锁的车门、轮胎的磨损程度、透过车内物品推测出的车主身分……
感觉到了。自己能够掌握一切。
感官本身就和以前不同了。明明是人的眼睛，却像获得了看见其他事物的能力般，非常奇特。
天才。
对别人来说即使努力也无法触及的境界，对现在的自己而言却是理所当然。也不是有什么目的才这样做。只是，因为无聊打发时间，自然而然就变成这样了。
啪嗒。
不知何时，自己停下了素描。因为有个身材挺拔的男人正朝自己走来。
“您好。”
对方先打了招呼。
规矩或规范之类的东西，如果拟人化的话，大概就是这副模样吧。看起来一丝误差都无法容忍。
“我是李钢铁。被分配到特殊机动队，从今天开始将与金宥汉先生您一同行动，并使用808号车辆。”
“啊……！”
李钢铁的脸庞坚硬得毫无表情可言，但自己却面带喜色地从位置上站了起来。好兴奋。认识新朋友让自己非常开心。
自己先点头致意。
“因为是第一次加入特殊机动队。请多指教。我会认真学习的！拜托您了！”
于是李钢铁。
“……”
虽然依旧面无表情，但内心似乎有些慌张。
因为看起来和金宥汉听过的传闻大相迳庭。听说是个完全无法捉摸的麻烦人物。
……而李钢铁的这种想法，不知何时也已自然地被注入秀雅的脑海中。
自己朝著李钢铁绽开了笑容。
“现在马上要出动了对吧？那得先分配一下角色？一人开车，一人坐副驾驶座。”
“听说您对这地区还不熟。在您熟悉路线之前，由我来开车吧。”
“哇啊，您真亲切！”
虽然灿烂地笑著，但自己的眼球却一刻不停地转动著。
从对方的穿著、袖口或领子等处推测他的习惯、力量大概有多大、口袋里装了什么、还有鞋尖沾到的东西是……
完成计算的秀雅笑著伸出手。
“握个手再出动如何？虽然我们是平级，但您的经验比我丰富得多。请放轻松对待我吧。”
李钢铁似乎因为自己与传闻不同的态度而松了一口气。动作不像最初那么僵硬就是证据。
李钢铁握住了自己伸出的手。两人历史性的初次见面。看起来是相当温馨的场面。
就在那时。
“哈啊。”
伴随著令李钢铁不安的笑声，秀雅的手不自主地动了起来。非常快速。
咻！
秀雅夺走了挂在李钢铁腰间的汽车钥匙。速度快得让人连反应的时间都没有。
“……！”
当李钢铁的眼睛瞪大时，秀雅早已坐上车了。同时完成了锁上所有车门的动作。
“……宥汉先生，您现在在干什么？”
对方立刻敲打车窗，但秀雅充耳不闻。她发动引擎，把耳朵贴在方向盘上。
“啊……”
不自觉地发出了陶醉的声音。
这辆车追捕过多少犯人呢？
那么，到底承载了多少故事呢？
再加上这排气声……
“……太棒了。”
好兴奋。
出动。好兴奋。
金宥汉感觉脑中有烟火炸开。
好兴奋。好兴奋。好兴奋。
但无聊的搜查可不行。一人开车的话，另一人就得跑起来……这样才有意思……不能用常识来对待犯人……
哐啊─！
结果，金宥汉把李钢铁留在原地，踩下了油门。
“金宥汉！呀！你这家伙！”
身后传来李钢铁的怒吼声。
“……前辈您跑吧。不是说对路很熟吗？”
后视镜中，映照出自己那张充满疯狂的脸。
◈◈◈◈◈
哔咿咿─！
相当刺耳的耳鸣声中，不知不觉又回到了现实。
“呼……”
秀雅调整呼吸，环顾四周。金善一和徐妍珠等人，仍然全都注视著秀雅。而且是带著巨大的好奇心。
‘哎哟喂，眼珠子都要掉出来了。’
她只能紧紧闭上眼睛。因为金宥汉的想法和习惯还格外鲜明地残留著。
从咖啡厅的装潢开始，到眼前的人们，全都想仔细观察一遍，但现在的身体是秀雅，不是金宥汉。头不痛才怪。
她轻轻摇了摇头，让自己回神。虽然是很轻微的动作，效果却很大。真实感涌了上来。
“金宥汉……！”
“让她试金宥汉的角色？”
“是男性角色耶。而且还是未完成的……？”
金善一穿透般的视线紧盯著秀雅，周遭议论纷纷。她毫不在意。反而因为想重现刚才体验到的感觉，身体兴奋得发痒。
只不过，还有一件事很好奇。
秀雅再次仔细看了金善一撕开的那一页。
198页。 [S# 49] 地下停车场 / 夜晚
钢铁 [我是李钢铁。被分配到特殊机动队，从今天开始将与金宥汉先生您一同行动，并使用808号车辆。]
金宥汉，以金宥汉的方式回应。
‘…啊，再看一遍才发现剧本到这里就结束了？’
正如“未完成角色”这个词所说。与秀雅刚才体验的不同，剧本里只写到两人互相打招呼为止。
这让她更加好奇了。
‘连作家都没能写出来的未完成部分，特权连那个都让我体验了。要是展现出来，他们会有什么反应呢？’
要得到答案并不难。
直接展示给他们看，观察反应就行了。
终于，秀雅开始行动了。
.
.
.
.
.
“那个。”
对于金善一的请求，秀雅摇了摇头。
“那个不行。”
“…不行？这个不行？”
大家都以为秀雅拒绝了。这样想才合理。毕竟是性别不同又未完成的角色。
然而。
“要一起来。”
她补充了一句。所有人都察觉到了不同。
与平时截然不同的语调和态度。他们立刻理解了。秀雅只是沉浸在角色里罢了。
徐妍珠立刻用手肘戳了戳金善一，低声说：
“金善一，你来接李钢铁的角色。不是单纯的读稿。她看起来是打算用演技展现给我们看。”
“…好。”
虽然相当突然，但金善一立刻同意了。因为他也太好奇李秀雅所诠释的金宥汉了。
唰唰唰─
那时，秀雅正假装在画些什么，同时像著魔似的四处张望。
走近秀雅的金善一开口道：
‘我是李钢铁。被分配到特殊机动队，从今天开始将与金宥汉先生您一同行动，并使用808号车辆。’
‘啊…！’
秀雅的脸庞立刻表现出对李钢铁的欢迎。光是这个反应，就让旁观者们感到错愕。
‘印象完全变了。’
‘是那张凶狠的脸没错吧？现在完全没有那种感觉了。不是那种笑面虎的长相啊…？’
原本像刀刃般锐利的眼神，此刻却像扇子般画出弧线，显得温柔而魅惑。
‘哇啊，您真亲切！’
虽然表现出欢迎，但秀雅的眼珠却一刻不停地转动。
站在她面前的金善一无法察觉，但在一旁观看的评审们看得一清二楚。李秀雅那细致检查各处的视线。
“……”
李金淑放下了手中拿著的咖啡杯。
‘啊…。’
那表情仿佛经历了性兴奋般。演技的生动固然惊人，但真正让人吃惊的理由另有其他。
她亲手写过几次剧本了。
‘未完成…是没写到的部分吧？这个？’
但李秀雅的表演却毫无阻滞。
‘…太棒了。’
所有人都目不转睛地看著。
即使金善一僵住了，秀雅仍继续演下去。仿佛只顾走自己的路。
‘…前辈您跑吧。不是说对路很熟吗？’
就这样结束了。刚才还调皮的秀雅，收起了凶狠的表情，在演技与现实之间划下了界线。
寂静。
一段时间的寂静。
“嗯，总之先到此为止吧。”
即使秀雅说明已经结束后，寂静仍持续了好一会儿。
首先打破沉默的是李金淑作家。
“秀雅呀。”
说出这短短几个字时，声音却微微发颤。
“我想问你为什么那样演。”
因为那样体验过了呀。秀雅勉强忍住想这样回答的冲动。大概需要其他解释吧。
但这比想像中更令人困扰。
‘…这是什么反应？不满意吗？’
想含糊带过却不行。从这位作家锐利的眼神中，感觉到她无论如何都要听到答案的意志。
最终，秀雅开始怯生生地说出自己的感受。
“是个天才，因为自己的脱序行为，总让周遭人困扰，但又比任何人都真诚地相信要抓住犯人、伸张正义…。给人这样的感觉。”
“详细点。再稍微详细说一点。就是说，连为什么那样诠释这个角色的所有原因。一点不漏地。”
“嗯，那个…”
这种话老实说出来可以吗？啊，不知道。反正除了体验带给自己的想法，也没别的可说了。
“…是因为李钢铁这个角色。”
“李钢铁？”
“是的。”
秀雅点了点头。
“犯罪者是脱离常识的家伙，而主角李钢铁总是按规定行事。如果要成为让这样的李钢铁改变的契机的协助者…。我觉得会是这种感觉。”
砰─！
就在那时，李金淑猛地从座位上站起来。
桌子剧烈地晃动，杯中的咖啡和冰块等全都洒落在地。
‘疯、疯了！突然怎么了？’
秀雅吓得像触电一样。
“为、为、为什么这样…？”
“秀雅呀，等一下。我的笔电。把笔电给我。”
李金淑从崔熙元PD那里接过笔电，站著疯狂地敲打起键盘。
洒在地上的咖啡染棕了她的毛毛拖鞋，过程中她仍继续敲打。而且其他人也毫不在意杯子打翻的样子。在秀雅看来实在很奇怪。
“不错呢？这里和这里，改成这样…”
哒哒哒哒哒─！
像疯了一样。也像被什么附身了。是钢琴家吗？
嗒！接著，这位作家阖上了笔电。
然后面对秀雅，像宣布般说道：
“秀雅呀，是非常出色的诠释，甚至还演出了与那个诠释完美契合的表演。真的很感谢你。”
“呃…”
秀雅心想：总之是在称赞我吧？
“不过，我们来追加一个设定吧。”
“设定？”
“嗯。一个能成为强力爆点的设定。”
要加什么设定呢？秀雅感到好奇。不久后，这位作家说出了冲击性的发言：
“我要把金宥汉的性别改成女生。不过，前期会让她穿男装，让大家以为她是男生。然后后期就‘锵！’地以女生身分华丽登场。”
“呃，所以说，是女扮男装…？”
“没错。金宥汉不是个怪咖天才吗？为了抓住犯人什么都做得出来，感觉连自己人都会骗。”
李金淑作家非常兴奋。非常非常兴奋。
“而且秀雅呀你还没有演艺经历对吧？换句话说，观众中没人认识你。”
她像被神灵附体般点了点头。
“…秀雅呀，请你接下金宥汉这个角色。一定要由秀雅你来演才行。其他人不行。只有诠释过金宥汉的秀雅你才办得到。我们来好好吓观众们一跳吧。”
					

13. 所以沒有費心去拿它

他是个勤奋演戏，最终从大众那里赢得“帅气的垃圾”这个绰号的演员。金善一。
‘…太棒了。’
他连眼睛都没眨，观察著秀雅。
‘…前辈很厉害。听说对路线也很熟悉？’
所有杂念消失的同时，自己完全沉浸在了秀雅的演技里，这是理所当然的事。
‘金宥汉…。和这位作家早期塑造的金宥汉很像。是还没经过任何修改之前的金宥汉。是没有任何演员能消化得了的那个金宥汉…！’
金善一，是比任何人都渴望完成这个剧本的人。
他自然对金宥汉这个角色是为了什么、如何被创造出来，以及经历了哪些修改过程都了如指掌。而现在，那个完成品终于在眼前显现了。
‘很适合。完全吻合。虽然是女的。’
金宥汉是个男性角色。
性别是天生的，无法克服那个界限并非实力问题。以人类之力逆天而行，本就是不可能的事。
但是，那么现在出现在金善一面前的又是什么？
金宥汉。怎么看都是金宥汉。
‘我…没能摆脱自身的形象吧。’
渴望打破自身“帅气的垃圾”这一界限的金善一，其实他很想饰演金宥汉。
他想摆脱“恶角专业户”的形象，挑战飘逸的天才金宥汉一角，但因为难度太高，每次都只能失败。
连他都失败的事情，那位新人却明摆著证明了。
‘那位新人，竟然如此轻易就突破了自身的界限…。’
性别、脸蛋给人的印象。秀雅全都超越了。
何止如此。
‘对一个角色有不同的解读是理所当然的事，却找不到可以反驳的地方。解读毫无破绽。’
没有冲突。连对剧本的理解都完美无缺。
要下结论并不难。
‘李秀雅。金宥汉这个角色必须由李秀雅来演。她是能完成这个剧本的最后一块拼图。’
他忽然转过头，与顶著一头柔顺秀发、戴著发带的徐妍珠四目相对。两人就像照镜子一样，表情完全一模一样。
“…。”
没有任何言语，两人同时点了点头。
意思只有一个。
金宥汉这个角色，务必要选角李秀雅。
“…秀雅小姐，请你接下金宥汉这个角色。必须由秀雅小姐来演才行。其他人不行。只有解读了金宥汉的秀雅小姐才能做到。我们来好好吓观众一跳吧。”
虽然是第一次看到李金淑作家如此兴奋，但绝不会觉得她是大惊小怪。连咖啡杯之类的东西滚落在地也顾不上了。
不过，秀雅小心翼翼地提问，是在那个时候。
“我有个问题。为什么要女扮男装？”
“啊，那个嘛。”
崔熙元PD、徐妍珠、金善一像是等候多时般，凑近了李金淑作家身边。他们以惊人的气势盯著笔记本电脑，当场就开始了会议。
“要演金宥汉的人只有秀雅小姐，如果明目张胆地把男刑警和女刑警配成一组，浪漫喜剧的味道就太重了。那样很困扰。”
崔熙元PD也点了点头。
“让她女扮男装。这个真的很不错吧？金宥汉是为了抓犯人什么都干得出来的家伙，而且是以连队员都骗的方式来调查。非常棒。”
“是吧？而且秀雅小姐本来就很漂亮。想想在剧中后期揭露是女生后的反应…。哇，我现在就要疯了。”
“不过要怎么让她女扮男装？我刚才从后面抱过秀雅小姐了。”
徐妍珠有点别扭地动了动手臂。仿佛在表达，像是抱了个巨大的满月似的。
“所以呢，嗯，感觉很羡慕…。这好像不是靠化妆组说要怎么处理就能解决的事情…。”
“缠点绷带，衣服穿宽松点，这样还不行的话就做特殊处理吧。这得让剪辑组辛苦了，没办法。要打造一部大作，这点事都做不到吗？”
俗话说三个和尚没水喝？
唯独今天，这句话是错的。
或许是多亏了李秀雅做了个非常优秀的指南针，围著一台笔记本电脑，会议顺利地进行著。金宥汉这个角色的正确答案流畅地被写了出来。
大家都站著，连洒在地上的冰块在融化也浑然不觉。仿佛忘记了其他所有事情。
徐妍珠发出赞叹。
“哇，金宥汉的角色一确定，连我都觉得很棒呢？河允珍的定位也变清晰了。”
“这幕也解决了。”
“…疯了。怎么像拼图一样完美契合啊。”
每个人都是一副兴奋的样子，不知不觉间，发问的当事人秀雅反倒被孤零零地晾在一边。
“…。”
秀雅默默地挠了挠后颈。
‘总之是顺利解决了吗？话说回来这特权，连未完成的剧本都能给出答案啊。真是疯了。’
眼前这些人的热情非同一般，她不太好意思插话。秀雅有点尴尬，开始一一捡起洒在地上的冰块。
就在那时，她与崔熙元PD对上了视线。
“哎呀，我们不知不觉把主演晾在一边了。”
“呃？对啊！呃呃呃！秀雅小姐！别收拾这个！”
徐妍珠飞快地跑过来，把秀雅手里拿著的冰块全都转移到自己手掌上。
阳光般的微笑是额外的赠品。
“秀雅小姐虽然让人觉得很可怕，没想到人品也很好呢？”
“嗯？”
秀雅心想。是我们洒的，当然该我们收拾不是吗？不对，她是把我当成那种程度的垃圾了吗…？
“这种事叫金善一那种家伙来做就好。正好他还有洁癖症。”
“…嗯？”
那样使唤有洁癖症的人可以吗？秀雅的脑袋乱成一团，但金善一本尊却没什么反应。
徐妍珠噘起了嘴。
“通常这样说他都会发脾气的，今天却很安静？看来秀雅小姐的演技给他留下了相当深刻的印象呢。”
那位作家的笔记本电脑大约在那个时候才阖上。
“秀雅小姐，对不起。灵感一来我就得马上写出来才舒服，但秀雅小姐给的灵感实在太多了。”
“我没关系的。”
但就在那时。
“…无法理解。”
一个低沉的声音插了进来。是金善一。
他盯著秀雅说道：
“李秀雅，你还记得金孝真那个角色吧？”
“嗯。记得啊。”
名字当然记得。虽然没体验过。
“金孝真是戏份稳定又容易的角色，金宥汉是连完成都没完成的角色。我很好奇你选择的理由。”
他用非常平静的声音继续说道：
“因为，大多数新人都会这么想吧。用安全的角色通过试镜就好。总之无论如何先参与这位作家的电视剧再说。想方设法。”
听他这么一说，徐妍珠也眼睛一亮。
“听你这么一说，我也好奇了。秀雅小姐是新人吧？要是冒然挑战金宥汉失败了，可是连参与的机会都没了耶。你不害怕吗？”
“这个嘛，是个值得侧耳倾听的主题呢。”
连崔熙元PD也加入进来，只等著秀雅的回答，但当事人却只觉得荒唐。
‘…居然那么看好我？’
只是因为金宥汉在体验选项里而已。不过秀雅还没蠢到连这种事都说出来。
“我、我不是说了嘛。不是主角就不演。”
她稍微结巴了一下，但希望没被发现。秀雅努力给自己打气。要有自信！
总之，秀雅的话引起了巨大反应。
“哇…”
“这胆识，我新人时期连模仿都做不到呢。”
就在那时。李金淑作家抓住了秀雅的手。
“秀雅小姐，不过我有话要认真跟你说。”
“嗯？”
“金宥汉事实上几乎所有场景都得重写，所以经常会在拍摄只剩没几天的时候才拿到剧本。那也可能再修改。没问题吗？”
秀雅没有回答，而是先观察了特权空间。
[ 特殊机动队808 ]
▶ 实现要素充足
▶ 体验完成 / 1等级
金宥汉 ─ 001 ….
金宥汉仍然是可体验状态。她点了点头。
“嗯。我没问题。”
“秀雅小姐… 竟然到这种地步…”
李金淑作家的眼眶红了。为什么？
之后李金淑作家像是被什么附身一样动了起来，从文件夹里抽出了好几张纸。秀雅瞥了一眼，大致像是合约书的格式。
“秀雅小姐，我们今天就先把合约书写好吧。”
“…合约？啊，合约。”
她回答得像是明白似的，但其实脑中一片空白。
为什么？因为秀雅光是看到九九乘法表以上的数字就会头晕。这意味著，夹杂著一堆艰涩词汇的合约书对她来说无异于天书…
而且。
无论是秀雅的前世还是今生，都深深烙印著一句话。是听过无数次的话。
─合约不是当场在那里就签的！
特权只会帮助演戏，不会帮忙斟酌合约条件。也就是说，秀雅需要时间来弄清楚合约内容。
“合约条件… 嗯，先让我稍微想想…”
周围有谁比较懂这些吗？回家再查查资料吧。
李金淑作家又催促了一次。
“秀雅小姐，你是怕我们对你不好吗？不用担心。我们会给到让你不至于感到遗憾的程度。”
“不是，嗯…”
撇开合约条件好坏不谈，要是秀雅呆愣愣地盯著合约书看，看起来不就像个十足的傻瓜吗？那绝对不行。
要一直维持现在这副不简单的形象。这样未来的待遇才会更好。秀雅也隐约明白这一点。
‘有什么能拖延时间的借口吗？’
她努力寻找，终于想到了一个。
对了，仔细想想，在拍摄这部电视剧之前，还有一件事需要协调。
“嗯，不过拍摄真的可行吗？”
秀雅小心翼翼地伸出食指，指向一个人。
“金善一，那个人是演李钢铁的角色吧？”
那正是帅气的垃圾。金善一。
“他好像非常讨厌我，一起拍戏有点害怕。”
这是一半为拖延时间、一半出于真心的小心翼翼的话。
然而，对方感受到的意义似乎不同。对面的脸庞无一例外地变得苍白。
“晚点再联络我吧。”
秀雅迅速离开了现场。
◈◈◈◈◈
咖啡厅的洗手间。
“呼啊啊啊…”
到达这里后，秀雅才舒畅地喘了口气。不过以防万一，她没对镜子挥拳…
紧张感一解除，疲惫感瞬间涌上，同时也才意识到一个事实。
“合约书。咦？我没拿合约书副本吗…？”
秀雅发现自己连草约都没拿。
“…。”
说要想想合约条件，结果连合约书都没拿。天底下怎么会有这种低能儿。秀雅胡乱抓乱了自己的头发。
“唉呀，真要疯了。怎么办？再进去拿吗？不行。那样子看起来真的很蠢。”
而且还说出指责顶级演员金善一态度的话后才溜出来。怎么可能再进去。
“…不管了。这年头，应该会用邮件发给我吧。”
就在她走出洗手间的时候。
“李秀雅。”
熟悉的低沉嗓音呼唤著她。秀雅吓得差点跳起来。金善一正在外面等著。
“…。”
她不自觉地咽了口口水。
‘听说这人是恶角专业户，该不会是想拿刀捅我吧…？’
她努力稳住发抖的双腿，问道：
“…有什么事吗？”
金善一慢慢走近。秀雅不自觉地想后退，靠著超人的意志力才忍住。
个子真高。走到眼前的金善一说道：
“你说对我的态度不满意是吧？”
秀雅怯生生地点了点头。
金善一确实是顶级演员，也很有名，但总之他对秀雅不友善也是事实。
“…态度是不太好吧？”
“…。”
她想像恶角贵妇那样说话，却总是说得怯生生的。金善一的眉头皱得更紧了。真是吓死人。
当然，金善一真正的想法大不相同。
‘到底有多生气啊？’
秀雅那如寒风般冰冷尖锐的语气、乱糟糟的头发，让自认对谁都不会胆怯的金善一，也著实久违地紧张了起来。
‘…但必须挽留她。是不可或缺的人才。’
那是金善一得出的结论。
而且为了剧本的完成，他什么都愿意做。真的什么都行，即使那意味著要放下自尊。
就在秀雅瑟瑟发抖想躲开的时候。
“既然如此。”
金善一的头低了下来。
秀雅的眼睛瞪得老大。以为他只是低头，结果竟然是直接跪下了。
“我向你道歉。”
“…。”
“是我失礼了。”
秀雅迅速环顾四周。
幸好咖啡厅已经打烊了。深夜，而且因为聚集的都是大人物，整栋楼似乎只留给他们了。
总之冲击巨大。完全没想到他会立刻追来道歉。
“为了完成这个剧本，我勤快地奔走过，但找到的都是些没实力又傲慢的演员。我以为秀雅小姐也一样，所以试探了你。”
“呃… 嗯…”
“但那是我的误解。这个剧本绝对需要秀雅小姐。如果是态度问题，我会改。”
对秀雅来说，这只是冲击。
虽然对方态度是不好，但总之秀雅是新人，金善一是等级非常高的演员。
所以她内心也明白，就算对方不道歉也无可奈何。她觉得只要争取到时间考虑合约就已经很赚了。
…居然真的道歉？还做到这种地步？
‘我演得那么好吗？还是这人对剧本的热情太惊人了？不，两者都是？’
就在那时，徐妍珠急忙跑了过来。她看到跪下的金善一，也瞪大了眼睛。
“喂、喂，怎么连膝盖都跪下了？这家伙还有洁癖症耶？”
声音里充满惊讶。
“唉唷，所以我不是早说了要对人亲切点。跟你说过多少次改改那脾气…”
秀雅也先开口了。
“请起来。别这样。”
金善一这才站起来。徐妍珠补充道：
“秀雅小姐，请你原谅这一次。他做错了是事实，但他对电视剧的热情是真的。拍摄时会没问题的。而且他也有点苦衷…”
“徐妍珠。”
金善一的话让徐妍珠停下了话头。
“…知道了。总之，秀雅小姐好好考虑一下吧。”
这时，金善一打开了皮夹。抽出三张纸，放进了秀雅的口袋里。
“…嗯？”
秀雅没多想就确认了一下，结果大受冲击。不是十万元钞票，而是三张百万元大钞。
“答应过的车费。还有点小小心意。”
甚至那还没结束。
徐妍珠硬塞给秀雅一张卡。
“卡？”
“我是没做错什么啦，但这是在讨好你。”
她灿笑著继续说。
“先用，想刷多少刷多少，下次见面再还我就好。作为交换，请你积极考虑参与拍摄的事。”
“…。”
在秀雅当机、说不出话的时候。
“喂，秀雅小姐会觉得有压力的。我们先上去吧。”
“…好。”
幸好演员们先退场了。
过了一会儿。
秀雅离开咖啡厅后拦了辆计程车。关上车门后，她把头靠在前座椅背上，叹了口气。
“呼呜呜… 还以为要死了…”
秀雅忽然回想起今天发生的事。
接到一等级剧本的演出邀约，顶级演员给她三百万元道歉，以清纯形象急速崛起的徐妍珠抱了她、还给卡…
…这样也可以吗？真的？
她随即摇了摇头。
“啊，不管了不管了不管了… 总之先休息一下…”
累得要死。不是开玩笑，是真的。
.
.
.
.
.
另一边，徐妍珠和金善一返回楼上的路上。
“这是怎么回事？金善一居然下跪。而且还是对新人。”
“那是我梦寐以求的剧本。为了完成它，更过分的事我也做得出来。”
“总之，你那份热情也是疯得可以，这下我知道了。”
徐妍珠咋了咋舌。
“…话说回来，她真是新人吗？”
“是新人没错。总之没什么经历。”
“会不会有海外经历之类的？”
“呃？有可能呢。晚点问问？”
徐妍珠像是迟钝地想起了什么，用手指梳了下自己的头发。
“啊，对了。还得问问经纪公司。”
“总之必须抓住她。金宥汉这个角色。没她不行。”
两人其实并不怎么熟。只是，被李秀雅这个破格的主题吸引，像著了魔似地讨论著。
不久后回到楼上时。李金淑作家和崔熙元PD正一脸担忧地等著。
徐妍珠先开口：
“表情放轻松点。要说道歉的话，金善一算是做得不错了。连我都给了卡，所以等著就行了。”
“不，现在问题不在那里。”
崔熙元用非常严肃的表情继续说。
“秀雅小姐，连草约都没拿。”
“嗯？”
“看来和善一的态度无关，是条件本身不合她心意…”
就在那时。
“没带走真是万幸。”
金善一看了一眼草约，说了一句。
“三百万、徐妍珠的卡。全都收下了，表情却像只是捡了什么垃圾似的。这种草约她怎么可能看得上眼。”
要是秀雅听到，绝对会气得无语的对话。
◈◈◈◈◈
隔天。
“秀雅小姐把合约书落下了。”
李金淑作家喃喃地说了一句。
豪华宅邸形式的宿舍里，聚集了包括崔熙元PD和助理作家们在内的电视剧制作相关人员。
四周堆满了饮料和外送便当等东西，像小山一样。但这里没有一个人感到开心。
这也难怪。毕竟是为极其重要的议题聚集的。反而他们的脸上只充满了紧张感。
“现在开始进行制作相关会议，也就是讨论要用什么条件把秀雅小姐请来。这是什么意思呢。”
李金淑作家用非常认真的表情说道。
“在秀雅小姐签约之前，谁也别想回家。”
					

14. 對，我弄丟了

宿舍里的会议持续了整整一夜。
“听说终于要解决选角问题了，我急急忙忙就赶来了。但这是怎么回事？我没听错吧？”
选角导演——负责为戏剧作品挑选合适演员的人——推了推眼镜。
“金宥汉？你说要把这个角色交给一个新人？”
“是的。”
肌肉发达的崔熙元PD点了点头。也许是因为他的回答太过理所当然，选角导演倒抽了一口气。
“我为了找适合金宥汉的演员，跑得鞋子都快磨破了！还是找不到。来，说说看名字叫什么？叫什么名字？”
“李秀雅。”
“李秀雅…让我看看…”
选角导演立刻在手机上敲打搜寻。过了一会儿，什么也没找到的他眨了眨眼。
“真的是彻头彻尾的新人？什么都搜不到？”
在选角导演困惑感持续升温的同时，电视剧制作公司“艺术仓库”的制作负责人也同样感到为难。听到李金淑作家的剧本和崔熙元PD的导演，两人将再次合作的消息，他连鞋都来不及穿就赶来了，结果一来就听到这些完全无法理解的对话。
…把金宥汉的角色交给新人？为一个新人开选角会议？
“个人来说，我有点无法理解。”
制作负责人终于开口了。他一边用手指抚摸著修剪整齐的小胡子。
“如果说金宥汉这个角色的最佳人选真的是个新人演员，那怎么把她签下来根本不需要烦恼吧？”
“嗯哼。”
“我实在是想不通才问的。李作家的剧本、崔PD的导演，再加上两位顶级演员。应该是对方求著我们让她加入才对吧？”
选角导演也在旁边点头附和。
“同感。这怎么能当会议主题…？”
“确实，光听‘新人’这个词，是会这么想。”
“您的意思是，看了之后想法就会改变吗？”
“是的。”
崔熙元PD点了点头。
“再说多少也无法消除大家的疑问。干脆，简单地看段影片吧。”
这时，选角导演和制作负责人才勉强点头。光靠嘴说只是纸上谈兵。看了就知道了。
但一开始就出了问题。
选角导演立刻皱起了眉头。
“…这是什么？店里的监视器画面？”
“没错。因为事先约定好不进行试镜拍摄。现存的资料就只有这个了。”
“PD，您这也太过分了。”
选角导演重新扶了一次眼镜。
“用店里的监视器画面来确认？这像话吗？得放大到极限才勉强看得清楚，画质又差。”
他的不满极其合理，但李作家和崔熙元PD脸上却不见一丝不安或不悦的神色。
他们只是播放著影片。相当理直气壮。
“…到底要我们看什么？”
连“艺术仓库”的制作负责人也忍不住低声抱怨。
再怎么努力看也只是店家的监视器画面。角度乱七八糟，为了聚焦在李秀雅身上放大后，画质更是一塌糊涂。看这种影片本身就倒胃口。
然而。
‘哇，还真是亲切呢！’
戏开始演了，秀雅朝店里的监视器瞥了一眼。虽然短暂，但从那个颇具冲击力的瞬间开始。
“…！”
画质之类的问题，已经不再重要了。
.
.
.
.
.
“…”
寂静笼罩了整个空间。
制作负责人和选角导演不再提出任何不满。更准确地说，是无法再提出。
原因当然是李秀雅的演技。李作家和崔熙元PD只是用理解的眼神看著他们。因为他们自己最初也是这种反应。
“…她本能地，在找摄影机？”
选角导演开口了。他似乎相当震惊，手不停地扶著已经戴好的眼镜。
“不知道她是作为演员发现了摄影机，还是因为金宥汉仔细观察周边的特性才找到的。但无论是哪种原因，这都很了不起。”
他的声音充满了兴奋。
“大部分演员试戏时，都会问摄影机位置等等。意思是他们会尽量照指示做。但这个不一样吧？感觉是叫我们跟著她的节奏走。”
“而且金宥汉是个未完成的角色。这也说明她对自己的诠释有足够的自信。”
“这里，这里，PD！这里暂停一下！”
随著选角导演的话，影片暂停了。
是李钢铁和金宥汉初次见面握手的瞬间。金宥汉快速扫视李钢铁全身的部分。
“这样转动眼珠，再怎么练习也做不到。现在连眼皮颤动之类的，用CG处理都很常见了。”
“她纯粹靠自身能力做到的话…”
“…就是说她和角色融为一体了。”
选角导演懊恼地用力抓乱了自己的头发。
“不是，她之前到底躲在哪里啊？要是有这样的新人，我哪还需要跑断腿！”
“过去我们也不清楚。不过，综合手头上的线索，大致能猜测到。”
崔熙元PD平静地接续话题。
“听说秀雅小姐把演戏当作兴趣。但同时，听说她没有什么兴趣是没尝试过的。意思就是她在其他领域也很优秀。”
“如果这是真的，料理、动作、爱情剧…还有什么是她消化不了的剧吗？您是认真的吗？”
“不不不，等等！都先别说！”
突然大声喊叫的是“艺术仓库”的制作负责人。他表情严肃地打断了所有人的话。
“我们再看一次。就一次…不，再看三次就好…”
他们和谐地再次欣赏起李秀雅的演技。甚至不止三次。四次、五次。
店铺监视器的缺点，此刻反而成了放大期待感的要素。仅仅是这种低画质就能达到如此程度，让人无法不期待亲眼看到她演戏的样子。
最终，制作负责人像投降似的点了点头。
“看来非得把这孩子签下来不可了。我认输。”
李金淑作家像是等待已久般，脸上露出了喜色。
“其实这个剧本对我们来说也是块鸡肋，知道吧？文字读起来很棒，但想把它影像化成电视剧，根本就是不可能的鸡肋。”
“丢不掉又活不了的剧本，秀雅小姐成了那最后一块拼图。”
再也没有人反驳李作家和崔熙元PD的话了。后方像栅栏一样围坐著的助理作家们也像小鸡啄米似地点头，只是…
制作负责人搓了搓他的小胡子。
“首先，我理解为什么要为了一个新人开选角会议了。不过，价钱方面，应该可以便宜点吧？”
“恐怕不行。秀雅小姐连非正式的面试费都收了。”
“…面试费？”
制作负责人皱起了眉头。有给新人这种东西的先例吗？不，应该说前所未闻才对。
但见识过实力后，又莫名觉得可以理解。
“明白了。因为是特别的新人，所以当零用钱意思一下？您给了多少？”
“金善一自掏腰包三百万（韩元）。还有徐妍珠的信用卡。”
“…？”
在一旁听著的选角导演眼睛瞪得老大。
“什么？您给了她什么？”
“刚才说的那些，原样给她了。”
“…不是，那不就没什么好给的了嘛！”
选角导演非常激动地接著说。
“演技好？是，我承认。但演艺圈这地方，不是所有价值都能用金钱衡量的。”
他用指甲尖敲了敲剧本。
“这新人的履历表第一行，写的就是李作家的作品。再加上一起演出的演员阵容坚强。光是这经验就够了不起了，还拿了三百万和信用卡？唉唷，够了啦！”
李金淑作家只是耸了耸肩。
“我们本来也那么想，但不管怎样，我们是乙方。一旦觉得对方没什么大不了，那就没意义了。”
“觉得这还没什么大不了？不可能吧！”
于是李作家切换了笔记型电脑上的影片。这次是咖啡厅楼下的监视器画面。
“…”
选角导演和制作负责人都默默地注视著。
“…！”
随即猛地站了起来，无法不感到震惊。
“这，不是，这个…是真的吗？”
光是以挑剔闻名的金善一跪下就够惊人了，徐妍珠还从怀里掏出信用卡递给她。
但真正令人震惊的还在后头。
表情。李秀雅的脸。
那副俯视垃圾般的表情，那眼神分明在说“你们占用我的时间真是碍眼”…
她一点也不高兴。很明显是在嫌麻烦。
选角导演摘下眼镜说道。
“哇，疯了。怎么会有这种怪物…？”
这天凌晨，合约书最终被修改了好几次。
◈◈◈◈◈
另一边，秀雅平安地从计程车上下来了。
‘呼呜呜，太好了…’
她回家的感言就这么简短。
担心体验虽然生动，但再现起来会很糟糕，但从反应来看并非如此。让她更想努力演好了。
‘今天一整天真是忙翻了。’
确认了特权的强大能力。
认知到自己的演技并不差。
也明白了这副外表并非全是缺点。
结果是，身体虽然疲惫，内心却充满成就感。
‘…什么都想尝试看看。非常非常努力地。’
想到自己过去没有才能、平淡无奇、四处徘徊的人生，如今似乎找到了方向，内心激动不已。心脏怦怦直跳。
‘总之今天先好好休息吧。太困了。’
就在秀雅默默下定决心时。
突兀地──
原本走向住处的脚步突然僵住了。有什么东西堂而皇之地拦住了她的去路。是因为一股不可抗力的存在。
[ 玩偶百货 ]
凝视著透明的展示柜，秀雅心想：
‘我这是怎么了？’
玩偶怎么想都不该是自己感兴趣的东西。没错，想一百遍一千遍结论也不会改变。
却总是。
总是忍不住。
“…？”
她的视线被兔子玩偶吸引了过去。其他玩偶都没事，唯独对兔子玩偶。像本能一样。
其实她已经有所察觉。
变成女人后，说话方式变了，习惯也变了好几个。难道连喜好也在改变吗？
唉，但玩偶也太…又不是小孩子。
秀雅用力摇了摇头。
“不能这样。你要成为帅气的演员才行。”
既然要当演员，就想成为帅气的演员。精致又锐利的那种女人。所以绝对不能对玩偶感兴趣。
“…对，说这什么傻话。绝对没兴趣。”
秀雅自信满满地低语道。
与此同时，她却一把推开了玩偶百货的门。
“欢迎光临~”
“…嗯？”
◈◈◈◈◈
隔天早上。
秀雅从一大早就非常忙碌。
咚！咚！
她双手各抓著一只兔子玩偶互相碰撞。此刻秀雅胸口贴地像垫著靠垫般趴著，不时还踢著脚。
顺带一提，这两只玩偶是用徐妍珠的卡买的。免费的。
咦？这不是在玩吗？
才不是！至少秀雅本人坚定地这么认为。
看似单纯的玩偶游戏，其实她正一边读著各种剧本一边练习。顺带一提，现在进行中的是她最喜欢的类型──公主与护卫武士的禁忌之恋…
公主兔玩偶猛地转过身。
‘死了这条心吧。这是上天所禁止之事。’
但秀雅哒哒哒地动了手。武士兔玩偶勤快地追在公主兔玩偶身后。
‘这也禁止，那也禁止。禁止，这能当饭吃吗？小姐您满脑子只会找禁止的事呢。’
啪！这时，公主玩偶甩了一巴掌。
‘说了不行！想十次心意也改不了吗？那就想一百次改掉它！’ ‘就算想一百次，也只有这条路可走。小姐。’
就在这时。
─♩♪♬
电话响了。是陌生号码。
“唉唷。”
秀雅嘴里蹦出了不好的词。但现在开始才是真正重要的部分啊…
她心不在焉地接起电话的瞬间。
“喂？”
熟悉的声音钻入耳中。那声音清爽得如同某个晴朗夏日里，海边吹来的风。
“是秀雅小姐的电话号码没错吧？我是徐妍珠。”
“啊，是。没错。”
秀雅虽然先回答了，但还是感到错愕。
徐妍珠怎么会知道我的号码？啊，是为了合约的事打来的？那好像也没什么奇怪的。
然而。
“秀雅小姐，你买玩偶了吗？”
“…！”
紧接著的话语，像重击秀雅后脑勺般强烈。她迅速把麦克风静音后，慌慌张张地翻找徐妍珠给的那张卡。
‘不是吧，这会显示交易明细？不只显示金额，连买了什么都详细列出来？’
但没有留给她太多思考的时间。
“喂？咦，听不到我说话吗？”
“啊，是。呃，嗯。怎么、怎么了？”
大脑当机了。
这也是没办法的事。都这年纪了还买玩偶，形象会变成什么样子？秀雅计画好的完美演员形象会彻底崩塌。
更何况秀雅现在面临签约，这种事一点好处都没有。尽量装得体面些，合约条件才会更好吧。
就这样结束了？已经搞砸了吗？
就在她这么想的瞬间。
“明细上怎么有笔玩偶的消费？我担心是不是卡片遗失了。”
“…”
秀雅的表情顿时变得悲壮。
“是。我弄丢了。”
					

15. 菜鳥憑什麼拿錢？

“嗯。弄丢了。”
这是反射性脱口而出的回答。
但李秀雅别无选择。想到对方眼中自己的形象，她绝不能承认是自己亲自买了娃娃。
‘他们把我当成什么了不起的人物了。不能打破那种幻想。那可是在踢翻我自己的福气啊…！’
幸好得到的回应是正面的。
“是吗？那得先把卡片停用了。”
李秀雅的计画看起来进行得相当顺利。至少，在她深深吁出安心的叹息之前是这样的。
“不过，这可真让人不爽啊。您说是不是？”
“嗯？”
“捡到遗失的卡片就该报警才对，怎么就自己用了呢？这种事得让他们尝尝人生的苦头才行。”
“……”
什么？人生的苦头？
那种东西不用喂我也尝得够多了好吗？
“一开始还想是不是不懂世故的小鬼干的，但要是受过正当教育，应该不会拿捡来的卡乱刷吧。总之得先报警。因为这是犯罪。”
“……”
小鬼…说我是没受过教育的小鬼…
还说是犯罪…
李秀雅再次庆幸自己没坦承买娃娃的事。差点就被当成小鬼了。但要是真被报警，那也是个问题。
最终，李秀雅下了决心。相当庄严地。
“徐妍珠小姐。”
“是？”
“现在那件事不重要吧。”
她斩钉截铁地说道。
没错，带著刚刚还在扮演的护卫武士的心情。比任何人都迫切的心情，就算死也要守护住的某样东西…
“我以为您当然是为了合约的事才找我的。”
“…啊，我明白您的意思了。”
“…？”
明白？明白什么？
现在对李秀雅来说，没有比这话更可怕的了。
“李金淑作家马上会亲自联系您的。”
“什么？”
和徐妍珠的第一次通话就这么结束了。
真是既短暂又强烈。
.
.
.
.
.
“唔嗯。”
徐妍珠和李秀雅通完电话后，立刻拨给了另一个人。金手作家，李金淑。
“果然不是她自己买的呢。说是遗失的。”
“是吗？嗯，我就知道会这样。”
徐妍珠把卡片交给李秀雅的原因有很多。
“想给人好印象”这句话是真心的，但既然要做，也是想了解关于李秀雅的种种。如果能掌握消费习惯和喜好的话，对签约会有帮助。
但果然没那么简单。毕竟对方是那种人。
“一般人拿到我的卡都会当宝贝一样收著吧？李秀雅小姐不一样。感觉她真的完全没放在心上。”
“秀雅那孩子打从第一次登场就跟别人不同嘛。”
“而且卡片遗失也感觉是故意的。”
“故意遗失？那是什么意思？”
面对作家的提问，徐妍珠冷静地继续说道：
“她问我‘难道不是为了合约的事吗？’，我当时整个手臂都起鸡皮疙瘩了。感觉她完全看穿了我的意图。”
“果然用不上道的条件是不行的呢。”
李金淑作家笑了。
“反正我们也正讨论说要放弃省钱的念头了。辛苦你啦，妍珠。”
“好的，那我先挂了。”
结束通话后，妍珠仔细查看了李秀雅的即时通讯软体。
很简洁。照片、背景、状态讯息… 尤其什么都没写这一点特别明显。该说很适合她吗。
她突然回想李秀雅的态度。把别人的卡弄丢了却连一句道歉都没有的态度。不，不如说是因为看穿了徐妍珠的心思，摆出一副“该道歉的是你吧”的态度。
…敢这样对待自己的人。可没有呢。
“明明比我小，却让人想叫她姐姐。什么啊？”
◈◈◈◈◈
通话结束后，李秀雅依然专注于演技练习。
啊，当然是和兔子娃娃一起。
咚咚。
用头互相碰撞的兔子娃娃。毛茸茸的摸起来很舒服，心情也变好，而且同时进行演技练习，也不算纯粹懒散地打发时间。
…嘛，至少李秀雅是这么认为的。
─♩♪♬
这时手机又响了。
“最近我的手机完全是爱哭鬼嘛。整天哭个不停。”
李秀雅自言自语地接起电话。
“喂？”
“您好。请问是李秀雅小姐本人吗？”
“是。您哪位？”
“您询问了能量饮料广告的事，所以跟您联系。”
“啊。”
李秀雅也没忘记。除了这位作家的作品，她自己还申请了各种各样的东西。
“原本的面试日期是这个周末，但稍微延期了。请您记住改到下周三就可以了。”
“好的。知道了。”
“…内容让您不愉快了吗？请您见谅。”
“啊不？我没生气。”
重复了人生中无数次做过的解释后，李秀雅结束了通话。呼，这个也一定要合格才行。
虽然要累积作品履历，但没打算懒散地累积。计画要尽可能勤奋地利用时间。
“我看看，接下来要做的是…”
李秀雅搔著胸口下方肋骨处自言自语，但其实她该做的事已经定下来了。
李金淑作家说过马上会打电话来的。也就是说，现在不能拖了。必须找人咨询合约的事。
“…但要问谁？网路？讨论版？”
情况太特殊，靠网路或讨论版帮忙不太行。意思是一提问，马上就会被认出发问者是李秀雅。最终她久违地找到了群组聊天室。
[ 秀雅 : 孩子们孩子们孩子们 ]
[ 秀雅 : 紧急状况紧急状况 ]
[ 秀雅 : @(提及所有成员) ]
[ 鹿 : 嗯嗯 ]
[ 秀雅 : 我现在很严重。谁来帮帮我。 ]
[ 鹿 : 怀孕了？ ]
-聊天室管理员已将鹿踢出。-
-鹿已进入聊天室。-
[ 猴子 : 秀雅好久不见 ]
[ 黑熊 : 我看股市图很忙 ]
[ 猴子 : 我也忙著刷讨论版 ]
[ 生鼠 : 所以说到底什么事？ ]
[ 秀雅 : 有没有熟悉演艺圈的人！ ]
[ 黑熊 : 问生鼠吧。她是记者啊。 ]
[ 生鼠 : 嗯嗯？ ]
[ 生鼠 : 是记者没错，但也不是什么都知道啦。 ]
“呜哇，她当上记者是真的啊？”
那就更没有犹豫的理由了。反正总比我懂吧？李秀雅立刻打电话给生鼠。
◈◈◈◈◈
“喂？生鼠？”
“嗯嗯。真的好久不见了，小兔子！”
无论何时听都像阳光般明亮的声音。
‘其实比起生鼠，她更像松鼠呢。’
这是李秀雅每次和生鼠通话时的想法。可爱又开朗，像会吱吱叫跑来跑去的那种松鼠。
而且生鼠听到李秀雅的声音，既没有紧张也没有误会的样子。多亏了无数次的群组通话。
“我们家小兔子~ 好久没听到你声音真开心。”
“…喂，都什么年代的名字了。”
其实李秀雅的第一个昵称是小兔子。第一次通话后，因为觉得完全不适合而被强行改掉了。
‘我当时在想什么啊？’
…连她自己想想都觉得没良心。为什么那样做呢。
“比起那个，生鼠，我们不是一起打游戏的关系吗？什么时候当上记者的？就我变得好寒酸。”
“我一直在持续准备啊。倒是秀雅你？不是说有严重的烦恼吗？我真的好担心。”
“啊，没什么别的事。”
李秀雅莫名地摸了摸鼻尖问道：
“生鼠啊。你是演艺线记者对吧？那你认识金善一、徐妍珠、李金淑作家、崔熙元PD…之类的人吗？”
“当然认识啊！金善一和徐妍珠是演员就算了，你怎么知道李作家和崔熙元PD的？”
“咦？啊，就…偶然知道的。”
她先随便敷衍过去。空桶子响叮当，她可不想还没当上演员就大惊小怪。
“秀雅啊，你刚才提到的人，据说几年前就说要合作，但一直停滞不前呢。因为选角遇到困难，完全没有进展。”
“困难…困难啊…”
自己是被邀请去那么困难的位置吗？李秀雅心情莫名变好，同时也紧张起来。
“那个，生鼠啊。”
“嗯嗯！”
“假设，假设那种备受期待的作品重新开始制作的话。”
“你说怎么重新开始？秀雅啊，那种作品一旦重新开始制作，本身就是新闻了。而且还是独家。”
“不是不是，只是做个假设嘛。”
“连那个假设都很难成立… 好啦，知道了。”
李秀雅心想。连做个假设都这么费劲。
“拍那种作品的演员能拿多少？”
“徐妍珠或金善一？当然是上亿（韩元）起跳吧？”
“不是啦，配角或临演那种。”
“那个根据情况差异很大耶。”
“没经验的新人，出演次数也没定的特殊角色。假设拿到那种角色好了。”
“嗯…”
过了一会儿。
没回答的生鼠开口了。
“…那种新人凭什么拿钱？”
“欸？”
“不是吗秀雅。能参与那种大制作本身就是宝贵的经验和作品履历啊。那种作品，甚至有人愿意倒贴钱也想参与。”
“啊，是吗？”
“嗯嗯。问题太夸张我有点吓到。不过这跟秀雅的烦恼有什么关系？”
“呃，嗯，其实是认识的人的烦恼啦。认识的人。”
李秀雅随便搪塞过去，问了些近况后结束了通话。总之她领悟到一个非常重要的事实。
‘就算一毛钱都拿不到，我也感激不尽。要我磕头都行！’
李金淑作家的简讯已经到了。
现在，真的该谈合约了。
◈◈◈◈◈
约定的下午。电视剧制作公司“艺术仓库”。
‘哇，气势被压住了… 看看这氛围…’
李秀雅被引导进入内部后，立刻感到了压迫感。非常时髦的会议室，等候的人员相当多。
李金淑作家、崔熙元PD… 李秀雅认识的就这些。其余的只知道是相关人士。问题是差不多有十个人。
当然对方的立场完全不同。在他们眼中，紧张的李秀雅看起来反而比平时更为敏锐。
空间变得冷冽，李金淑作家微笑道：
“秀雅啊，今天带著十足的觉悟来的吧？”
“觉悟？啊，是。做好觉悟了。”
如果说“就算一毛钱拿不到也要参与”的觉悟，她早就做好了。李秀雅是抱著这种想法点头的。
“…果然一点让步的打算都没有？我反而很欣赏这种态度呢。”
“什…”
这作家到底在说什么。李秀雅在心里吞下问号，在引导的座位上坐下。
紧接著崔熙元PD微笑著递出文件。
“听说李秀雅小姐在考虑条件，我们熬了一整夜呢。请您轻松过目一下。”
“嗯。”
李秀雅装模作样地单手托著下巴。
[ 从事影像内容制作之株式会社“艺术仓库”（以下称“电视台或制作公司”）与“制作公司”所制作之影像内容《特殊机动队808》（全24集）相关─ ]
“…”
李秀雅忍不住漏出一声干笑。
‘什么啊这个。到底写了什么东西…？’
真的完全看不懂。这到底是什么。
但对面的人们被李秀雅的干笑吓了一跳。肌肉发达到衬衫快爆开的崔熙元PD问李秀雅：
“李秀雅小姐，条件不太满意吗？”
“不是… 与其说是不满意，不如说是不太理解…”
李秀雅随便搪塞过去。不是啊，所以这到底是什么意思？她粗略翻过，只找数字看的时候。
“说是不理解啊。”
崔熙元PD的一句话。
李秀雅这才吓了一大跳。
同时咽下一口干涩的口水。那也是因为，她后知后觉地发现自己把内心话直接嘀咕出来了。
“啊，那个，我的意思是…”
“好。那我们再小小地加一点吧。”
“欸？”
“在这里再加个一百万。就是这个意思。”
李秀雅怀疑自己听错了。
一百万？一百万？
您说小小加一点？这很大耶？
而且“在这里”这话让她在意。意思不是原本就有约定好的金额吗？李秀雅的视线追著崔熙元PD的手指末端。
‘呃！’
李秀雅咬到了舌头。还挺痛的。
[ 3,000,000 * 每集拍摄 + 餐费 ]
▶ 扣除源头税后支付
▶ 演出费支付至“李秀雅”指定帐户
每集三百万。
原来承诺给李秀雅的数目就是这样。
					

16. 我會讓你們隱形

秀雅僵住了。
尽管看起来无限冷静，实际上却只是坏掉了。面对如此好的条件，任何人恐怕都会如此。
“这、现在、也就是说……”
“每集300万。怎么样？”
怎么样？生鼠的声音突然响起。
——……那样的新人为什么要收钱？
不要期待任何报酬。这是现职演艺圈记者的忠告。所以秀雅也早已放下所有的欲望。
“我当厨房助理一个月拿了多少钱来著？不对，有什么好比较的？比这个少多了。”
上面已经写著的金额是300万。如果再加一百万，就意味著每集能拿到400万。这在秀雅的人生中是前所未有的破格条件。
“……”
秀雅悄悄地用一只手托著下巴，同时遮住嘴巴。这是为了掩饰不断上扬的嘴角。
另一方面，崔熙元PD和制作负责人则悄悄地交换眼神，并透过手机讯息进行了秘密对话。秀雅看似严肃的脸是原因。
▶ 看来这个也没让她完全心动。
黑色讯息。崔熙元PD先开口了。
▷ 但是再多给的话，制作会很吃力……。
▶ 金额就固定在这个程度，试著以承诺附加条件的方式说服她怎么样？
▷ 只能这样了。注意事项呢？
▶ 如你所见，她很凶。不要刺激她。
制作负责人发出了一声苦笑。
不要刺激她？他自己什么时候看过新人的脸色了？然而真正令人惊讶的是，他自己也觉得这很合理。不知不觉中，他自己也接受了。
“确实和普通新人不一样。不管是长相还是态度。”
制作负责人小心翼翼地开口说道。
“首先秀雅小姐，你知道其他新人的待遇吗？”
“不太清楚。”
鲨鱼不知道小鱼的世界。这也意味著根本没有必要知道吧。制作负责人再次确认。这次的协商果然不容易。
“当然秀雅小姐和一般新人不同。但是我们考虑到这一点所提出的条件就是这个。请问我可以一一向您解释吗？”
“好的。请说。”
秀雅的眼睛闪烁著异彩。
他们要解释为什么每集给她400万。到底谁能不兴奋呢？她摆出了倾听的姿势。
当然，秀雅的话在制作负责人听来大概是“放马过来吧”的意思，而她闪烁著异彩的眼神也充满威胁……。
制作负责人轻咳了两声。
“这看似只是每集400万的条件，但实际上并非如此。您必须了解金宥汉这个角色的潜力。”
“潜力？”
“金宥汉这个角色，无论是戏份还是拍摄次数都没有固定下来不是吗？因为李作家完全是从零开始执笔的。”
他摸著小胡子继续说道。
“如果秀雅小姐的金宥汉表现出色？那么台词、拍摄戏份、出场次数自然会增加。当然，秀雅小姐拿到的钱也会增加。”
秀雅点了点头。
“也就是说，这是个能赚多少取决于我能力高低的结构。”
如果是过去，这种结构可能会让她感到恐惧，但现在的秀雅却相当欢迎。如果结合特权和努力，应该不会太差。
突然间。
“……但是，钱够吗？”
秀雅问道。
意思是给她这个新人这么多钱可以吗？这是秀雅自己调查的结果。听说如果把太多钱花在选角上，其他部分的品质会下降……。
随后立即爆发出反应。
“哈！”
“呵！”
崔熙元和制作负责人相视而笑。
“负责人，您听到了吗？秀雅小姐问是不是可以把所有东西都拿走。”
“是啊。被新人狠狠地将了一军。”
秀雅感到非常荒唐。
“什么不像话的……”
“秀雅小姐，没关系的。”
制作负责人点了点头。
“如果秀雅小姐能表现得那么好，那么电视剧的收益也将会非常可观。所以对我们来说也很好。让我们尽力做到双赢的局面吧。”
“……是。”
“啊，合约内容务必保密。因为有业界标准。而且不欢迎例外情况的人也很多，秀雅小姐的存在本身目前还是个秘密。”
秀雅只是像雏鸟一样点著头。既然每集给400万，还有什么是困难的呢？
之后签名也一气呵成。其实秀雅的签名是兔子脸的涂鸦，但为了以防万一，只写了三个字的名字。
合约成功签订，制作负责人露出了微笑。
“谢谢您。感觉如何？”
秀雅沉思了片刻。
她斟酌再三，说出了相当坦率的感想。
“……老实说，有点不知所措。感觉很荒谬。”
崔熙元和负责人的脸色僵住了。
◈◈◈◈◈
之后秀雅被拉到了一家烤肉店。
名义是聚餐。他们说停滞不前的电视剧制作重新启动，庆祝是必然的，秀雅心里想著：如果只把肉打包带走会不会太没良心了？
“……咦。”
然而，刚到就得咬到舌头。
她本来抱著像吸尘器一样吸食烤肉的决心来的，但一踏进门就忘了饥饿。眼前的景象实在太壮观了。
“不对，这是烤肉店吗？不是史剧摄影棚吗？”
光是长长的围墙就已经很壮观了，但室内更是无法比拟。整洁的庭园和古色古香的韩屋。这整个地方就是今天“特殊机动队808制作组”的聚餐地点。
这时，秀雅感觉到有人靠近自己。
“是秀雅小姐吧？哇，本人更厉害。”
“……你是谁？”
“啊，我负责选角导演。”
鼻梁上架著眼镜，瘦骨嶙峋的男人。
“呵呵，真期待您会如何诠释金宥汉这个角色。”
虽然满是称赞，但表情却不断抽动。秀雅知道这种脸是什么。是想说的话很多，所以正在试探的表情。
“您好像有话想对我说。”
“……”
选角导演的脸色立刻变得像是被说中了要害，接著又像是承认般地叹了口气。
“……秀雅小姐的眼光很准。其实，看表情就知道协商过程似乎不太顺利。”
“没有啊？”
我谈得非常满意啊？
“您不必否认。崔熙元PD和制作负责人的表情也僵硬得很。所以我想著，即使不够周全，也要试著和秀雅小姐聊聊。”
“嗯。”
“我不知道秀雅小姐希望的金额是多少。但请您务必理解。别的不说，我敢肯定制作组如此费心照顾新人还是第一次。”
秀雅这时才意识到，这里面存在著一个很大的误会。也就是说，选角导演以为秀雅很失望，所以来安慰她。
“请放心。我对这个很满意。”
“咦？协商不是进行得不太顺利吗？秀雅小姐您也是，崔PD和制作负责人的表情也……”
“……那个我也不知道。我本来就长这样。”
反而是选角导演的话让秀雅更感不安。
那两个人为什么脸色那么阴沉？难道我做错什么了吗？啊，是不是因为我拿了太多钱？我得更努力演戏才行……。
就在她沉浸在这些想法中时。
“我因为不安说了太多废话。好不容易才开始制作，既然如此，希望气氛能一直保持愉快。首先，今天就尽情享受聚餐吧。”
选角导演率先微笑，打破了沉默。他虽然瘦骨嶙峋，面相锐利，却给人一种相当亲切的感觉。
之后聚餐正式开始。
“哎呀，这里真的是我该待的地方吗……”
果然，有钱人的世界连方式都不同。不仅包下了如此豪华的烤肉店，甚至还配备了麦克风。对秀雅来说，这简直是另一个世界。
真神奇。这样的烤肉店，这样的情况，这样的气氛。
“大家好——！”
“请多指教！”
“特殊机动队808，加油！”
关系人员们伴随著洪亮的声音登场，金善一和徐妍珠则带著与众不同的气场出现……原本感觉过于宽敞的餐厅瞬间被填满了。
“我是不是坐得太明显、太呆板了？”
秀雅担心著。自己会不会像草原上的狐獴一样，只是呆呆地四处张望，看起来很傻。
“……那可不行。我可是要成为帅气的演员的。”
最终找到的答案。只是静静地凝视著烤肉盘。
“……”
就这样静静地待了许久，终于有人主动上前搭话。正是之前的制作负责人。
“虽然可能会给秀雅小姐带来负担，但作品进度会比较紧凑。剧本一完成就会立刻送过来。”
“好的。”
“目标是今年播出，所以日程很赶，会像一辆煞车失灵的卡车一样往前冲。幸好的是，工作人员都已经召集齐了——”
耳朵好痛。秀雅点了点头。
“我完全理解了。”
其实她一句话也没听懂。您这样说我听不懂。请直接告诉我该做什么就好……。
“因为还没有经纪人或造型师，可能会有些辛苦，但这等到有了经纪公司就会解决。以秀雅小姐的实力，邀约很快就会源源不绝。而且——”
“等等，等等。”
秀雅最终还是制止了他的话。
“……请告诉我我该做什么就好。”
“哈哈哈，只要好好演戏就行了！”
“……”
听到结论后，秀雅反而感到更加空虚。一开始就这么说不就好了吗？这么简单的内容……。
……不对吗？好像也是我笨的错？
就在这时。
——大家，请注意。
餐厅里响起了透过扩音器放大的声音。声音的主人是李金淑作家。她握著麦克风。
——我是作家李金淑。老实说，我从没想过这剧本会投入制作，但机会终于来了。我会非常努力地写。请大家多多指教。
啪啪啪。掌声缓缓响起。
接下来是崔熙元PD。
——我会尽全力投入导演。我向站在镜头前的各位保证，我一定会捕捉到足以让你们日后引以为傲的瞬间。请大家多多指教。
像肌肉一样坚定的抱负和自信。秀雅从他的发言中感受到了这些。他真是个坚定的人。
然后是徐妍珠。
——我是徐妍珠。我会好好表现的。
接下来是金善一，但他没有接过麦克风。据说他不想拿别人碰过的麦克风。真是洁癖。
意想不到的事情在下一刻发生了。
“……嗯？”
秀雅不自觉地喃喃自语。麦克风被递到了自己手上。而且，似乎只有她没料到这件事。大家都很理所当然的样子。
接著，四周开始窃窃私语。
“那个，就是饰演金宥汉的……”
“是新人吗？气场怎么这么……”
“长相不得了。”
秀雅勉强稳住颤抖的身体。胃里非常不舒服。幸好还没吃肉。
这时，徐妍珠走过来低声对她说。
“秀雅小姐，随便说什么都行。拍电视剧就像是这段时间成为一家人一样。就当作是对家人说话，说什么都行。”
她甚至笑得很灿烂。
秀雅在嘴里转动著刚才咬痛的舌头，思索著该说什么。说什么才好呢？
……不对，其实身为新人，该说的话是固定的。我会努力在不显眼的地方工作。诸如此类的。
接著，秀雅的嘴唇张开了。
——我会让自己不显眼。
短暂的寂静。
“那个……分明……”
然后是崔熙元PD的反应。
“除了自己以外，要让所有人都变得不显眼？”
“到底要展现多么厉害的东西？”
“面对徐妍珠和金善一？胆子真不小啊？”
“……有意思。”
四处爆发出各种反应。其中，却没有一个是秀雅预期的反应。
啪啪啪啪——！
很快，雷鸣般的掌声响起。
“新人的霸气真不是盖的！反而更好！”
“我们也一起加油吧！”
“哈哈哈！这聚餐从一开始就很有趣啊！”
秀雅感到有些委屈。
“……”
啪啪啪……。
“哈哈……哈哈哈……”
接著，她也开始笑著鼓掌。因为她清楚地意识到，无论自己怎么想，说出什么话，都无法违抗这股巨大的潮流。
“……现在我也不知道了。享受吧。享受。”
◈◈◈◈◈
之后时间飞逝。
“特殊机动队808”重新启动制作的消息迅速传开，因此所有人都为之疯狂。
“咦？我正准备金宥汉的试镜呢？”
“不对，什么啊！是哪个家伙抢走了！”
首先，在男演员之间，这当然是个大话题。因为参与李作家和崔熙元PD合作的机会就这样眼睁睁地飞走了。
当然，记者们也不例外。
“哎呀！你们连这种独家新闻都搞不到吗？我们又晚了！哎呀，真是急死我了！”
制作重启的消息本身就令人惊讶，因此饰演金宥汉的演员身份受到极大关注也是理所当然的。
“金宥汉这个角色，能不能至少让我们抢先一步查出演员身份写成报导？有没有什么消息传出来？”
“一点都没有。好像完全要保密。”
“挖掘这种秘密不就是你们的工作吗！金宥汉这个角色当然是顶级演员了！从上到下全部给我调查清楚！”
然而，资讯不可能泄漏。
电视剧制作高层严密隐瞒了金宥汉演员的身份，而没有参加聚餐的工作人员也只听说了金宥汉被选角的消息。即使想散布谣言，也不知道内容，所以也无法散布。
因此，外界的好奇心倍增。
[ 特殊机动队808……至少由顶级演员主演 ]
[ 李金淑作家的一句话：“很有信心”。 ]
[ 制作组的自信。金宥汉将会完美。 ]
此外，没有答案的疑问必然会产生猜测。
[ 金宥汉……到底会是哪个男演员饰演呢？ ]
[ 最近没露面的男演员TOP 10 ]
[ 适合金宥汉的演员合集 ]
甚至出现了大部分男演员都卷入是非的局面。这是理所当然的。因为金宥汉这个角色基本上是男性。
新人记者韩善雅皱起了眉头。
“啊，头好痛……金宥汉这个角色连很多演员都被刷掉了，到底是被谁抢走了啊？”
韩善雅渴望独家新闻。作为演艺圈记者，能报导的独家新闻越多，待遇和地位就越高。
……但是怎么可能呢？怎么想都猜不出来。
她深深叹了口气，敲打著手机。演艺圈记者真的是一份非常辛苦的工作。对于新人来说更是如此。
[ 生鼠：孩子们，我最近可能会很忙 ]
[ 生鼠：我会努力工作的…… ]
然而，善雅真心好奇。
“金宥汉这个角色，会是谁呢？到底会是谁……？”
					

17. 自己動

一周，足以让新闻像暴雨般倾泻而下。
[ 特殊机动队……制作终于启动 ]
[ “金宥汉角色，观众也该知道啊” ]
[ 那个必须隐藏的角色……为什么？ ]
作为备受期待作品的沉重王冠，《特殊机动队808》光是传出制作启动的消息，就让声势不断壮大。而位居台风眼的主角，李秀雅，则——
嗡嗡嗡——嗡嗡嗡——嗡嗡嗡——
喀哒——！
“啊，该死。墨水用完了？”
她完全没有意识到铺天盖地而来的新闻和谣言，只是整天不停地启动影印机。当然，影印的都是剧本或剧本之类的。
“电视剧粉丝们，比想像中爱得还疯狂啊……”
对于那些大受欢迎的作品，粉丝们会出于纯粹的爱整理出剧本之类的东西，对秀雅来说这是件值得欢迎的事。因为每一样都成了珍贵的资料。
影印的原因只有一个。为了演技训练。
▶ 体验完成
▶ 体验完成
▶ 体验完成……
结果，眼前展开的这一切，正是努力的结晶。秀雅体验了无数的剧本。
“演技。要活下去，除了演技别无他法。真的。”
秀雅其实从凌晨开始就一直在重复这句话。
“我，被某种东西严重误解了。”
无论秀雅的意图如何，她自己也知道，目前自己被认为是“备受期待的实力派新人”。要生存下来，就只能真正成为实力派。
……特别是聚餐之后，这种心情变得非常强烈。
“还有个性……嗯，努力改进吧……”
改正自己内向的性格。其实这比演技练习还要困难。但她仍然在努力。“秀雅你会成为一个了不起的演员的！”她这样对自己重复著……。
之后她反复进行了系统性的训练。
“首先把我重现的录下来……啊，这个角度错了。得重来。之后再找出其他演员表演的原版影片……”
她会比较自己重现的场景和实际电视剧的片段。
秀雅感受到的情绪，原版演员是否也有类似感受，剧本给予的诠释是否与原版作品一致，如果存在差异，两者之间哪个更好……。
多亏如此，她感觉演技实力突飞猛进，尤其是在产生这种想法时，她感受得特别深刻。
“我感觉我会比那个演员演得更好？”
秀雅对自己咕哝了一声“哼”。
“……不对吗？刚才的话是不是太傲慢了？我是不是疯了？”
但是，在确认了自己重现的影片之后，她确信了。秀雅不知不觉间，已经能够细致地感受到其他演员的不足和情绪。
“看啊看啊！一眼看上去很奇怪的，一查收视率就惨不忍睹！如果是我来演，就不会搞砸到这种程度……啊，我在说什么。谦虚点，李秀雅。”
秀雅拍了拍自己的嘴巴。我一定是疯了。
你是个新人演员啊，你这家伙！还没有经验！
总之，当她感受到实力提升时，过程就不再那么辛苦了。秀雅反而感到愉快和自豪。
不过……。
秀雅歪著头。
“话说回来……我还是搞不清楚呢……？”
小手把玩著剧本。
“……那些没出现的角色到底是以什么标准判断的？”
就在这时。
[ 特权的熟练度提升了！ ]
[ 角色适合度可以观测了！ ]
[ “不适合角色阻挡”功能消失了。 ]
“嗯？”
突如其来的通知视窗让她仔细检查了特权的方方面面，很快就理解了发生了什么变化。
金宥汉 — 001 (适合度 A)
李钢铁 — 002 (适合度 B)
河允珍 — 003 (适合度 B)
.
.
.
金孝珍 — 004 (适合度 F)
秀雅的眼睛瞪得老大。
“金孝珍的适合度只有F？所以才会完全没有出现啊？自动排除功能直接阻挡了。”
现在熟练度提升后才显示的原因，她也模模糊糊地猜到了。特权似乎在低声细语，让她以提升的实力为基础，更自由地进行体验。
“喔喔……特权，你有点感动人呢……？”
在这个所有人都误解秀雅的世界里，特权是不是唯一完全站在她这边的呢？秀雅感觉心头某处一阵温暖。
“太好了，练习就到这里……下一个！”
秀雅随手拿起一个剧本。
是短篇史剧电影《剑》。
◈◈◈◈◈
[ 短篇史剧电影《剑》 ]
▶ 实现要素充足
▶ 体验完成 / 2级。
在《特殊机动队808》制作确定的现况下，秀雅持续关注其他作品。
因为，只得到一部1级作品就放弃所有2级作品，那简直是傻瓜行为不是吗？秀雅是这么想的。
“履历不是靠一条线就能完成的。”
光是搜寻目前在普罗大众之间人气鼎盛的徐妍珠和金善一，就能深刻体会到这一点。那些逐年排列的巨作，令人羡慕又惊叹。
此外还有一个。
——剧本一完成就会立刻送过来。
选角导演是这么说的，李金淑作家也曾预告金宥汉的戏份将会从头开始重新执笔。所有这些因素都指向一件事。
时间。
秀雅得到了时间。
“拿到金宥汉的剧本还有好一段时间，但等待期间也不想什么都不做。”
如果是其他演员，可能会焦急地想著能否尽快拿到金宥汉的剧本。毕竟，在拍摄前才拿到还没背熟的剧本，简直是晴天霹雳。
但至少秀雅没有这种担忧。什么时候拿到又有什么关系呢？她有特权啊。
[ 短篇史剧电影《剑》 ]
因此，秀雅开始深入钻研剧本。她是在特权酒店的公用电话亭里翻阅电话簿时开始的。
夏翎 (主演)─ 适合度 B
魏智惠 (主演) ─ 适合度 A
华天 (配角) ㅡ 适合度 D ….
“哇，光是名字就充满了史剧味。”
现在所有角色都可以体验了，但配角、临时演员的适合度都比较低。
因此目标是魏智惠。对秀雅来说，拿下适合度最高的导演角色是最好的选择。
现在应该直接体验魏智惠就行了。
“……”
伸出去的手突然僵住了。
接著又再次伸出，却又一次停顿。
“嗯……”
她不断犹豫。因为有让她在意的事情。
“……但是，这里的制作组为什么这么安静？”
短篇史剧电影《剑》的制作组异常地安静。这就是抓住秀雅手腕的原因。与饮料广告片组相比，差异尤其大。
秀雅打开手机，查看收到的讯息。
[ 能量饮料“Fever”面试通知 ]
李秀雅您好。我们是能量饮料广告片组。首先感谢您的支持 :)
如果您对面试有任何疑问，欢迎随时拨打此号码联络。谢谢您。
饮料广告片组会亲切地定期发布行程通知，而短篇电影这边却没有任何联络。
“本来就这样吗？还是出了什么问题？”
她自己怎么想也想不出答案。因为秀雅是新人。是个没有经验的人。
“……”
朋友们，帮帮我。她最终打开了群组聊天室。
[ 生鼠：孩子们，我最近可能会很忙 ]
[ 生鼠：我会努力工作的…… ]
“咦？偏偏生鼠说她很忙？”
本来想问生鼠的，这下可麻烦了。没办法了。秀雅抱著姑且一试的心情打字。
[ 秀雅：有没有对电影有兴趣的人？ ]
[ 秀雅：是部叫做《剑》的短篇电影 ]
[ 猴子：剑？我知道啊。 ]
[ 猴子：你怎么会知道那个？ ]
[ 秀雅：……这是我该说的话吧？ ]
秀雅真心如此打字回复。
猴子，它可不是白叫猴子的。一天到晚黏在电脑这棵树上的猴子。每天勤奋地玩游戏，或是翻阅画廊的网路人才。
……那样的家伙会知道电影？为什么？
[ 秀雅：你对电影有兴趣？ ]
[ 猴子：准确来说是对杨荷琳有兴趣 ]
[ 秀雅：杨荷琳又是谁啊 ]
[ 猴子：你竟然不知道杨荷琳？ ]
[ 鹿：秀雅本来就知道的比较少 ]
-聊天室管理员已将鹿踢出-
-鹿已进入聊天室-
[ 鹿：够了。 ]
[ 秀雅：所以杨荷琳是谁啊。 ]
[ 黑熊：今年强有力的新人奖候选人 ]
[ 猴子：偶像出身，很漂亮 ]
偶像出身，新人奖候选人……。
秀雅想著。真厉害啊。
[ 秀雅：我大概知道了。谢谢大家 ]
之后她搜寻了入口网站，发现朋友们的回答是正确的。
在秀雅看来也很漂亮，为了今年的新人奖，不休不眠地投入拍摄的作品工厂。杨荷琳就是这样的人。
“制作组根本没有必要逐一亲切地联络参与者。因为他们已经搞定了杨荷琳。”
我们可是请到了杨荷琳呢！
这样你还不参加吗？嗯，你们不来我们也不会觉得可惜！
大概就是这样的心态吧？秀雅姑且如此猜测，便不再关心。她是担心会不会取消才找的资讯，只要不是那样就行了。
就在这时。
——♩♪♬
电话突然响起，秀雅在确认来电者姓名后，不自觉地抽搐了一下。
“这疯了。”
徐妍珠。
这是来电者的名字。秀雅全身的毛发都竖了起来，颤抖著接听了电话。怎么突然打电话来了？难道她知道秀雅买了娃娃的事？
还是真的报警了……？
“秀雅小姐。最近过得好吗？不对。说平语也没关系吧？我们也不是第一次见面了，也差不多该放松说话了。”
首先打破沉默的是徐妍珠。
秀雅尽力装作泰然自若地回答，但可能是因为警惕心太强，她自己都惊讶于自己声音的冰冷。
“有什么事吗？”
“……唉，反应真冷淡啊？”
徐妍珠轻笑著喃喃自语。
“只是，想问问你最近有没有关注那些铺天盖地的新闻。”
秀雅心想。新闻？什么新闻？
“没有。”
“我建议你还是看看比较好。秀雅你已经是话题人物了喔。”
……我是因为什么成为话题人物的？因为我这么大了还戒不掉收集兔子娃娃的嗜好吗？而且还是用别人的卡买的？
秀雅首先用力摇了摇头。
“……请说您的来电目的。”
“我只是想偶尔打电话问候一下。不过，听秀雅的声音，我好像得先征求你的同意才行呢？我们还没到那种可以随便说的关系吗？”
她打算经常这样打电话来吗？
秀雅的额头渗出了涔涔汗水。
“为什么要这样？是抓到我的把柄了吗？”
还是说她想监视我？
“啊，随你便吧。反正这件事也取决于妍珠小姐。”
秀雅紧闭双眼，挂断了电话。
另一方面。
“……”
准备外出完毕的徐妍珠显得有些错愕。她手中握著擅自挂断的电话。
“……这是什么？”
她眉头紧蹙，慢慢回想刚才的情况。
“所以，我被拒绝了？我只是想和她做朋友啊？”
甚至脑海中还残留著一句话。
——随你便吧。反正这件事也取决于妍珠小姐。
这不是说要看徐妍珠的处事态度再考虑吗？真令人惊讶。到底哪个新人会这样对待自己徐妍珠呢？
然而，她的脸上却没有丝毫不悦。反而充满了笑容。
这种经验对她来说是全新的。而且是非常。
“真是的，老是让我这么好奇。”
◈◈◈◈◈
“代表，请再考虑一次，就一次就好。”
办公室里，一个男人跪在地上恳求著。
秘书和保镳们以固定的间隔站立著，视线笔直地望向前方。只是，一个面相凶恶的男人背靠著皮沙发，凝视著跪在地上的男人。
办公桌上放著一个剧本。
[ 短篇史剧电影《剑》 ]
“朴导演，你犯了什么错要跪下？今天是个好日子啊。你不是从我这里拿到了制作费吗？钱的问题解决了，不是应该高兴吗？”
“代表您的投资我实在非常感激。但是……”
“但是？”
“杨荷琳……荷琳她……”
“怎么，荷琳怎么了。”
“……”
男人说不下去，紧紧咬住牙关。
跪著的人正是导演朴俊。
他曾被称为大师。那是他以一部超热门史剧叱咤韩国演艺圈的年代。
然而，人生难以预料。
一次巨大的成功并不保证之后的所有成功。之后的人生却一路走下坡，悲惨至极，而朴俊正是那个主角。
代表抬起了下巴。
“我投资制作费，条件是让我们的荷琳担任主演。这个条件难道不能接受吗？还是说荷琳的演技有问题？”
“怎么会呢？绝对没有。”
“是吗？”
代表咧嘴一笑。
“回答得很好。没有比荷琳更好的新人了。她可是今年新人奖的有力竞争者。”
“是。当然。”
“那么这是值得高兴的事啊。我投资，甚至让荷琳去演，朴导演不是应该高兴得哭出来吗？这是什么情况？”
“这部作品将采用共同主演。另外一位主演请找一位新人演员。我恳请您只改变这一点。”
朴导演的声音充满了恳切。
“代表，我会让荷琳担任单独主演。专注于荷琳难道还不够吗？根本没有必要再找一个共同主演。”
朴俊之所以如此拼命地恳求，有其独特的原因。光是他脑海中像水珠般浮现的报纸标题就足以说明一切。
[ 杨荷琳的“魔咒”……是真的吗？ ]
[ 玩笑话却令人毛骨悚然的演艺圈怪谈 ]
[ 杨荷琳，吞噬对手成长的怪物新人。 ]
杨荷琳。
与她共同主演的新人演员们都纷纷引退，这件事非常有名。大众可能不知道原因，但朴导演却非常清楚。
“要我去承受杨荷琳那个疯狂的脾气？”
轻视是基本，欺凌和排挤也极其严重。有多少同辈演员无法承受其重担而被磨损殆尽？
在朴俊眼中，杨荷琳就像一朵食人花。一朵能将对手演员彻底吞噬的怪物花。
就在这时。
“不行。”
一个极其坚决的声音插入。
朴俊的视线自然地投向了声音的来源。
一位白皙的女子正在啃食著一颗桃子。
她坐在皮椅上，翘著一条腿，维持著傲慢的姿态，显得格外相称。
像是由凌晨最黑暗的时刻裁剪编织而成的黑发，以及带著慵懒的眼神。她正是杨荷琳。
咀嚼著果肉的她说道。
“钱也送，我的演出也附加……我们又不是慈善机构。我也应该有所收获才对吧？”
她嘴角上扬，带著一丝讥讽的笑容，却不失风范。
朴俊显得非常为难。
“如果是片酬或条件什么的，早就已经是最高级别了……”
“不需要。那种东西。”
荷琳粗暴地打断了朴俊的话。
“能给我灵感的新人，能成为我演技养分的新人。带那样的演员来。我的兴趣不在钱上。在于提升演技实力。”
一旁听著的代表点了点头。
“荷琳就是这个意思。这不是演员能拥有的最佳姿态吗？你真是个有福气的导演啊。”
“这很困难。恐怕很难找到。”
朴俊拼命地提高了声音。
“代表，新人演员们会因为害怕而不敢接。如果找资深演员来……只不过是一部短片电影，谁会愿意呢？很困难。”
“别吵了，朴导演只要记住一件事。”
代表的声音十分坚决。
“如果无法履行上述条件，我就会撤资，夏林也不会参与。该烦恼的不是我，而是朴导演你。”
“代表，代表……！”
代表只是静静地唤来了秘书。
“金秘书。”
“是，代表。我在听。”
“把朴导演打发走吧。大家都知道的吧？我可没有重复说同一件事的习惯。”
“明白了。”
“代表，荷琳小姐，拜托了……！就一次……！”
然而，无论他如何恳求，结果都没有改变，朴俊无奈地被推了出去。不，事实上是被赶出去了。
“啊……”
朴俊最终眼神空洞地瘫坐在地上。
他只能，抓狂地抓著自己的头发。
“到底……该怎么办才好……”
.
.
.
.
.
朴俊一脸茫然地徘徊在街上。他每秒都深叹一口气，同时不断地打电话给某个地方。
“啊，好久不见。那个，请问……”
被拒绝了。
“没别的事，只是……”
被拒绝了。
“喂？啊，您很忙吗？啊哈……”
拒绝。拒绝。只有拒绝。
成功时期建立起来的人脉如同海市蜃楼，当他屡遭失败时，便立刻消失了。无论他如何奔走，也找不到任何可以获得帮助的地方。
能接到电话就已经很感激了。朴俊今天被拒绝的电话更多。
就在某个瞬间。
——♩♪♬
朴俊的手机响了。电话又来了。而且是个相当有名的人物，他眼睛瞪得老大。
“喂，喂？”
“嗯嗯，导演。怎么会打电话来呢？”
电话那头传来了非常清澈的女声。
“……我还以为你无视我的电话呢。”
“您这样说就太见外了。别的我不说，但我对那些和我愉快合作过的拍摄人员都很照顾。您也知道的啊。”
“嗯，最近过得好吗？”
“过得是很好，但也同样忙碌。不过朴导演的声音怎么这么低沉？发生什么事了吗？”
于是朴俊深深叹了口气。
“唉，老样子。被狠狠地拒绝了。”
“喔，跟我一样呢。我刚才也被拒绝了一次呢。”
“……什么？你最近在跟男人约会吗？”
“没有。不是那样的。总之。”
对方爆发出一阵开朗的笑声，然后问道。
“所以，您打电话来有什么事呢？”
“本来是想拜托你一件事……”
“导演的电影出演？很可惜，我最近真的非常忙。我们下次作品再一起合作吧。”
“嗯，我想也是。我只是想发发牢骚而已。”
“需要酒吗？正好我们练习结束后也在喝，导演要不要也过来喝一杯？反正都是认识的人。”
朴俊摇了摇头。
“我哪有脸去。怎么好意思去呢？”
“真的都是朴导演认识的人。我会传地址给你，你一定要来喔！即使只是打个招呼也好啊！”
挂断电话后，一条地址讯息传了过来。不远。搭计程车十五分钟就能到的地方。
“……”
朴导演犹豫了好几次。真的好几次。
三十分钟后。
朴导演最终踏入了一家著名的西餐厅入口。那是一家只经营高品质牛排和葡萄酒，一般人若要进入需要鼓足勇气的餐厅。
“我真是疯了。竟然真的这么不识趣地找来了。”
但他明知如此还是来了。因为他觉得，如果此刻的心情无法向任何人倾诉，恐怕会一辈子烂在心里。
好吧，就稍微抱怨一下吧。
当朴俊终于走上楼梯，进入餐厅时。
“导演，这边。”
一位女子调皮地招了招手。如波浪般美丽的发丝上戴著发箍。那是一位清纯的女子。
“朴导演……？真是好久不见了。”
“哎呀，这不是朴导演吗？多久没见了？”
一个身材魁梧，像岩石一样的肌肉男，和一个习惯性地在酒杯旁把玩著笔记型电脑的女人。
“……朴俊导演？”
还有一个洁癖到什么程度呢？他竟然用清洁剂擦拭餐具，仿佛在代替店主做著本该由店主做的事的男人。
“大家好……”
朴俊恭敬地弯下腰。
他眼前所见的。
徐妍珠、崔熙元PD和李金淑，以及金善一。
他们是特殊机动队808制作组的高层。
					

18. 秀雅二式

“咳哈啊……！”
朴俊导演，他像喝烧酒一样地灌著葡萄酒。
这举止与高级餐厅格格不入，却没人指责。因为他脸上的忧虑实在太深重了。
“……哎呀，早知道就去吃生鱼片了？您需要的好像不是葡萄酒，而是烧酒呢。”
徐妍珠语带关切地说著。
“别喝太多了。这酒虽然甜，但酒精浓度很高喔。隔天保证头痛欲裂。”
朴俊摇了摇头。
“我宁愿身体也痛。这样光是心如刀绞也是折磨。太难忍受了。”
徐妍珠和金善一的视线在那时交会。
“……”
两人同时点了点头。或许，此刻两人感受到的感想必然是一样的。
“朴导演您若辛苦，我们心里也不好受啊。”
将徐妍珠和金善一推向如今地位的电影，正是朴俊导演的作品。当时两人的立场可谓截然不同。
当时声势强劲的朴俊，是引领著两个青涩演员的立场，而现在却反了过来。
李金淑作家也暂时合上了笔记型电脑。
“是过劳了吗？我向您保证。朴导演真的是一位非常优秀的导演。不要自责。只不过……”
她欲言又止。崔熙元PD、李金淑作家，以及朴导演之间，存在著巨大的差异。
“……看来，朴导演想要的东西和普罗大众的口味相当不同。只是方向性不对而已。”
《特殊机动队808》之所以迟迟未能制作，原因就在于此。
即使制作的欲望再强烈，李金淑和崔熙元也坚决压制。他们执著地追求大众性，若无法达到预期效益，他们也会选择放弃。
然而，朴俊却是个拥有顽强艺术魂的人。虽然无法断言哪边是正确答案，但他的作品却不易受到大众青睐。
朴俊只是苦涩地咂了咂嘴。
“《特殊机动队808》怎么样？进展顺利吗？”
“没有比这更顺利的了。李作家说即使手腕疼痛也觉得很高兴。这也是理所当然的。毕竟之前停滞不前的剧本，现在终于可以著手了。”
朴俊听了崔熙元PD的话，默默点了点头。
“是啊，我看了新闻。工作人员也迅速到位了是吧？有多少人渴望制作这部作品啊，真是让人羡慕。”
“这不是许多业界人士心中的遗憾吗？既然现在有机会实现，大家当然会蜂拥而至。”
“话说回来。”
这时，金善一放下擦好的餐具，开口说道。
“不必特地只问我们过得好不好。到底是什么原因让您如此辛苦？我想听听。”
“我这次的作品……就是《剑》……”
朴俊咽下一大口葡萄酒后说道。
“李作家说得对。我承认自己是个无法与大众性妥协的导演。所以我改变了目标。”
“目标是？”
“还能是什么。奖项啊。”
朴俊说话的声音显得相当阴沉。
“奖项又不是按照票房成绩来颁的。光靠艺术性也能一决胜负。所以我才倾注了心血。抱著这是最后一部作品的想法，我竭尽全力了……”
这是史剧短篇电影《剑》的诞生秘辛。
朴俊的艺术魂与艺术性的正面对决。他想证明自己一直以来追求的道路没有错，因此对奖项的渴望更加迫切。
“嗯？”
徐妍珠听到这里，歪了歪头。
“朴导演的电影，现在进展不是挺顺利吗？我好像看过新闻说投资很成功？”
“确实收到了巨额投资。但那篇报导并非全然是好事。那是在众目睽睽之下给我套上了枷锁。”
徐妍珠点了点头，表示理解。
“啊，就是说既然我们这边已经投资了，就别再乱搞了？投资报导本来就有这种用途，不过……”
“投资金也好，在众目睽睽之下被套上枷锁也没关系。但问题是条件！那个该死的条件！”
他的心有多么煎熬，甚至揪扯著头发，周围的人们也越来越疑惑。
“……什么条件？可以问吗？”
“杨荷琳。”
终于，吐出了三个字。
仅仅是一个名字，周围的人们脑中立刻浮现出无形的惊叹号。他们脸上立刻明白了朴俊为何如此苦恼。
围坐的人们交换著视线，你一言我一语地说著。
“如果是荷琳小姐的话……”
“嗯，我已经知道是什么条件了。”
“会很麻烦。”
“会非常为难。”
朴俊对所有的反应都点了点头。
“作品需要共同主演。还要找一个能给杨荷琳带来灵感的新人演员。我快疯了。”
“又想吞噬一个吗？真是疯了。”
徐妍珠连连摇头。
借由他人来成长？这听起来很好听，但杨荷琳的情况却不同。问题就在这里。
“杨荷琳那家伙，会执著地折磨对方演员啊。像脱水机一样榨干，想尽办法再多压榨出一些东西，只将优点完全占为己有……”
“没错。这样辞职的新人可不是一个两个。提高演技实力是很好，但以别人为祭品算什么？”
“嗯。”
崔熙元PD抱著手臂沉思。
“情况很艰难。既然新闻已经出来了，我们现在也不可能再投资了。”
“是啊。就算这次作品侥幸保住了，以后也不会有任何投资者出现了吧？”
徐妍珠积极表示赞同。
“如果这是一部普通的作品，我会联系很多后辈。因为有很多孩子渴望站在镜头前。”
“……不行。免得产生不必要的心理阴影。”
“我也担心这个，所以不敢轻易推荐。就怕让他们和杨荷琳一起演戏，结果反而受到严重的内伤。”
就在这时。
“既是新人，又不会被杨荷琳吞噬的家伙。”
金善一放下擦好的餐具，开口说道。
“有一个。”
“……有能和杨荷琳抗衡的新人？”
在朴俊发出巨大疑问的同时，周围的人们也迟疑地瞪大了眼睛，仿佛金善一的话是正确的。
“啊，对喔？确实……”
“是的。那个人，应该能和杨荷琳抗衡。”
朴俊只是茫然地眨著眼睛。
“……请问，有那样的新人吗？是谁？”
“还能是谁？就是抢走金宥汉角色的那家伙。”
李金淑作家咧嘴一笑，说道。
“因为是极机密事项，所以不能告诉你是谁。”
“啊，当然了。我也了解情况，不能要求您透露。原来如此。饰演金宥汉的演员是……咦？”
朴俊说不下去。
他突然间大受惊吓。
“你刚才说什么？饰演金宥汉的角色是新人演员？不是别的，是金宥汉的角色？”
“当然了。”
“……您不是在开玩笑吧？”
然而，朴俊很快就更加惊讶了。因为怎么看，他们的表情都不像是说谎。
“怎么可能……那个角色竟然被新人抢走了……”
“虽然那人难以捉摸，也难以搭话，但也正因为如此，或许会对朴导演的作品产生兴趣。我帮您打听一下怎么样？”
这句话听起来很有诱惑力。
但朴俊还是摇了摇头。
“这从一开始就不可能。我的作品需要女主角共同主演。金宥汉这个角色应该是男的。”
“嗯，这其中确实有些原因……”
“不。光是您的这番话，我就很感激了。我今天来这里之前，和自己做了一个约定。要懂得廉耻。光是发发牢骚就够了，绝不能接受任何支援。所以。”
喀哒。
朴俊无力地放下葡萄酒杯。
“……这部作品我干脆放弃了。这么多年来在演艺圈吃饭，谢谢大家。我，就这样引退了。”
曾经风光一时的导演，却说出了黯淡的引退之语。
令人意外的是，在业界这种事很常见。悲哀啊。
◈◈◈◈◈
一周后。
[ 鹿：玩游戏吧。就玩三场，走起 ]
[ 猴子：今天有点忙 ]
[ 鹿：你没理由忙啊 ]
[ 鹿：你全部的生活就是游戏、电视剧、电影、刷论坛 ]
[ 猴子：对对，因为要玩这四样所以很忙 ]
猴子从早上开始就非常忙碌。
当然，这并不是因为他忙著做一些会被他人认为正经的事情。
啪嗒啪嗒——！
他的指尖在键盘上毫无阻碍地敲击著。
游戏、电影、电视剧……。猴子比任何人都热爱娱乐，但今天他有另外的安排。
[ 特殊机动队808论坛 ]
-这是关于电视剧《特殊机动队808》自由交流、分享资讯的地方。请留下您的各种故事。
“哇，终于有了。”
最近新闻如雨后春笋般涌现，终于连专门讨论《特殊机动队808》的社群都出现了。今天猴子打算在这里消遣。
然而，他首先被贴文更新的速度震惊了。重新整理一下，几乎一整页的贴文就往下移了。
“……哇，怎么这么热闹？实时热门论坛第一名？期待的人有这么多吗？”
[ 标题：主角海报出炉了 ]
[ (徐妍珠和金善一的照片)
两人的颜值都疯了……怎么能不看？
-徐妍珠的制服，呵呵呵
-金善一那家伙是警察还是杀人犯啊
-金善一的眼神好杀啊 ㅋㅋㅋㅋ
[ 标题：查到金宥汉演员的真实身份了 ㅋㅋㅋㅋ ]
[ (对著萤幕举枪的图片)
孩子们。
哥姑且饶你们一次。
如果是钓鱼文怎么办？嗯？
如果是残忍的照片怎么办？
如果是恶心的照片怎么办？
下次不要随便点开贴文了。 ]
-不要戏弄那些急切的人
-谢谢大侠。
-靠这个活下来了，谢谢。
[ 标题：(认真)金宥汉演员推测文 ]
[ 大家好，我是每次在其他电视剧论坛都猜对答案的哥。金宥汉基本上是个天才刑警角色——（中略）——大概是这些男演员吧。 ]
-这真的毛骨悚然
-读完我忍不住按了推荐
-乔一贤那个真的很有可能 ㅋㅋㅋ
“疯了，光是扫了几眼文章，时间就过得飞快。”
或许是因为人数众多，各种各样的人都聚集在一起。
有支持的，有钓鱼开玩笑的，有推理未公开事实而乐在其中的……。
猴子犹豫了一下，还是只发了一篇文章。
[ 标题：推荐炸鸡 ]
[ 这部剧播出那天一定要吃炸鸡 ]
这是真心话。怎么忍得住啊。
◈◈◈◈◈
与此同时，短篇电影《剑》面试当天。
“辛苦了。之后会再联系您。”
朴俊导演送走了刚结束面试的演员，立刻在名单上打了个叉。表示淘汰。
坐在一旁的女子则流露出满意的笑容。
“没想到您审查得如此严格。我还担心您会说服我录取那些不入流的。”
她也像朴俊一样，在自己面前的名单上打了个叉。她正是《剑》主演之一的演员。
杨荷琳。
她的风范一如既往。如黎明前最黑暗时刻般的黑发，以及沉静的眼眸。甚至散发著冻结周围的气氛。
朴俊点了点头。
“……当然要彻底审查。要找的人不是别人，是和你荷琳一起演出的演员啊。”
“朴导演您终于清醒了。真是可喜可贺。”
杨荷琳满意地点著头，而朴俊则低著头，脸上带著不悦的表情。事实上，他内心与外表截然不同。
“我为了你而严格审查？鬼话连篇。”
今天有不少演技相当出色的演员露面，但朴俊全部都打了叉淘汰了。那心情，简直是忍著血泪。
原因只有一个。
“……就算我再想完成我的电影，也不能用牺牲别人的方式。绝不能。”
是的，这就是唯一的原因。
杨荷琳肯定会用各种方法折磨对手演员。以极其自私的方式，像为自己量身打造的灵药一样，将对方榨干并独自享用。
这是不行的。他无法袖手旁观。
杨荷琳在那时伸了个懒腰。即使是日常的动作，也丝毫不显得松懈。
“面试候选人，现在只剩一位了呢。”
“啊，哦哦？是啊。”
从沉思中抽离的朴俊急忙点了点头。
杨荷琳意味深长地对朴俊扬起嘴角。
“李秀雅……就是这样一个名字。祈祷这个人能派上用场吧。不然朴导演您的电影就要泡汤了。即使您付出了那么多心血。”
“是啊。只希望她能非常出色罢了。”
嘴上这么说，朴俊心里却是另一番想法。
一个能与杨荷琳匹敌的新人突然出现？
“那种事我现在已经不抱希望了。”
抱著这种几乎不可能实现的愿望，只会让心越来越痛。朴俊宁愿选择更现实的可能性。现在，他只希望这部电影能取消。
就在这时。
“您好。”
一名女子走过敞开的门，走了进来。
作为导演的本能，朴俊首先打量了对方的外貌。
“比例很棒，站在镜头前整体轮廓会非常漂亮。特别是腿。还有那张脸……嗯？”
他随即大吃一惊。
面试者的脸蛋比想像中还要犀利和冷冽。甚至让坐在他身旁的杨荷琳显得有些温和。
“……！”
他随即猛烈地摇了摇头。
“只不过看了个脸，我刚才在想什么啊！”
他瞬间反省了自己。这也是一种努力摆脱不自觉产生希望的仪式。
他只是看对方的外貌就产生了希望。那种希望，让他觉得或许与杨荷琳并肩站立也无妨。
另一方面，杨荷琳的目光似乎也停留在面试者的外貌上。
她歪著头，紧盯著面试者。然而，接下来的发展却是朴俊意料之外的。面试者竟然丝毫没有回避杨荷琳的视线。
“……”
两人的视线对峙持续了很久。
随后，杨荷琳将一只手举到脸前。同时轻蔑地上下晃动著。
“……你的眼神温和一点吧。有时候照镜子会吓到自己呢。”
那是如同冻土寒霜般的冰冷嗓音。
意思是：你的表情太傲慢了，现在就改掉它。杨荷琳稍微转个弯表达了这个意思。
然而，她的表情很快就变得呆滞。
“我承认。”
回复她的，仅仅是这三个字。
					

19. 你的演技平庸

“……您刚才说什么？”
杨荷琳的第一句话就是这个。尽管音色如风拂草地般凄清，秀雅却只是歪了歪头。
“嗯？”
并非没听清楚所以才反问。
她只是摆出一副无法理解杨荷琳为何发问的表情。这足以让荷琳的怒火更甚。
“我是说，您刚才自己说的话，清楚知道内容是什么意思吗？”
“嗯？”
秀雅这才将自己的话仔细回想了一遍。
——你偶尔会被镜子里的自己吓到吧。
是的，回答没错。她确实偶尔会这样。
“是，我很清楚。”
“……”
荷琳不屑地眯起眼睛。
“搞什么？想来个下马威？”
杨荷琳还没愚蠢到会被这种话激怒。
“等等。”
这时，有人轻轻碰了一下杨荷琳的手臂。对总是敏感的杨荷琳来说，动手动脚是下下策，但情势如此，她还是不自觉地伸出了手。
此人正是朴俊导演。
他小声耳语道：“荷琳啊，这是最后一个面试者了，大概看看她的演技就让她走吧。没必要提高嗓门，那对我们没好处。”
“嗯……”
杨荷琳最终点了点头。
即便遇见了无礼之人，但她身为即将抱回新人奖的演员，与一个区区面试者争个高下，从一开始就门不当户不对。与其争论，不如说那本身就是一种耻辱。
“脸蛋是不错，难道是仗著这点才这么放肆？”
杨荷琳将表情收敛下来，再次开口。
“请您自我介绍。简短扼要即可。”
“咦？自我介绍？我没准备那个……”
“……？”
杨荷琳错愕地看著秀雅。
今天将近一百名面试者来访，但这种类型还是头一遭。所有人都为了讨好杨荷琳，恨不得多说一句。
“她是真的不知道，还是故意摆烂？”
面试者的脸上是如同模特儿般的面无表情，因此完全摸不清她的意图。荷琳心想，如果这一切都是故意的，那她可真是高招。
荷琳耐著性子再次解释道：“随便简单说明一下就好，任何都行。”
“我是李秀雅。”
荷琳点了点头，侧耳倾听，然而令人惊讶的是，她再没有说话。介绍已经结束了。
“……只说了名字，就这样？”
“是。”
原本保持镇静的荷琳的脸色有些僵硬。
“只说名字？这是大导演才会做的事吧……”
难道她有什么荷琳不知道的经历？她睁大眼睛，仔细查看秀雅的申请书。
“空白。没有。什么经历都没有。”
越想越觉得荒谬。
这可不是什么大学社团拍影片的场合，这是选拔能与被视为热门新人奖候选人的杨荷琳并肩的联合主演的场合。
因此，今天所有面试者不都表现得非常拼命吗？然而一个毫无经历的新人，竟然只报上名字就想来个下马威。
“是啊，看看您的经历，除了名字也没什么好说的了。而且，您似乎知道的很少。”
这句话公然指责她的态度，然而秀雅却像是突然想到什么似的，反而点了点头。
“嗯，没错。所以我刚才想问个问题。”
“嗯？”
“魏智惠这个角色，我能面试这个吗？”
对秀雅来说，这是一个相当单纯的问题。魏智惠的角色是 A 级适配，而荷琳则是 B 级适配。她当然希望能饰演适配度高的角色。
“……您说什么？”
然而对杨荷琳来说，这让她不得不皱起眉头。
“她想要我的角色？她到底凭什么？”
她是在单纯找碴，所以才提起魏智惠的角色，还是她真的对那个角色很有自信？无论是哪种，都让她觉得不正常。
除非她是胆子被吓没了。
她甚至想立刻把杯里的水泼过去，然后把她赶走。然而，她不能这么做。她可是杨荷琳，今年即将夺得新人奖的演员。
因此，她尽量保持冷静，开口问道：“您不是毫无经验的新人吗？”
“是的。”
“您应该知道魏智惠是我的角色吧？这种问题难道不应该在证明了什么之后再说吗？如果阁下有一点点眼力劲的话。”
“不，请不要误会。”
秀雅泰然自若地回答：“我真的是很单纯地问这个问题，因为那个角色我最有自信。”
“……这疯狂的杂种。”
杨荷琳不自觉地脱口而出，随即立刻摀住嘴巴。
因为遭遇了前所未有的情况，话语未经理智思考便脱口而出。
“我竟然说出如此失格的话……”
不，或许这一切都是被她引导的？
对方是否挑衅了自己，想毁掉杨荷琳的格调，而她就这么完美地中计了？如果真是这样，那不就意味著自己在心理战中失败了吗？
“嗯……”
杨荷琳平静地调整呼吸。
“您一点也不像新人，很不一般。”
“最近经常听到这种话。”
“……”
虽然对方的话语看似坦率承认，但从她口中说出，给人的感觉却截然不同。仿佛她一句也不想退让。
杨荷琳最终也露出了笑容。
或许是超越了不愉快，反而感到一种愉悦。现在甚至产生了兴趣。
这个面试者，到底是什么样的人？
“好吧，现在我不会责备您的态度。”
“嗯……谢谢……？”
“但有件事您必须牢记在心。您的态度在某些时候会造成非常大的问题。是什么时候呢？”
“……什么时候？”
“那就是，当您的演技实力平庸的时候。”
杨荷琳的声音变得非常严肃。
“如果您的实力一无是处，我没有理由感到不快。因为我可以直接让您走。反正我们这辈子也不会再见面。”
“嗯……”
“如果您的实力很优秀，我也不会感到不快。因为我会认为您拥有与实力相符的自信。但是……”
荷琳以锐利的眼神凝视著秀雅。
“……唯独平庸的人特别会拥有毫无根据的自信。如果您是那种人，那就觉悟吧。我会动用各种手段，追究您今天的无礼。”
实力平庸也无妨。
实力优秀也无妨。
然而，如果她以平庸的实力来胡闹，那她将会以某种方式让她付出代价。知道杨荷琳的狠毒的朴俊额头冒出了冷汗。
荷琳的话语或许相当具有威慑力吧。
“……”
秀雅沉默了一会儿。
就在荷琳的嘴角即将微微上扬的那一刻。
“不好意思，您能再说一遍吗？您说什么，我完全……”
“……看来她根本不在状况内。”
杨荷琳将视线转向朴俊。
“我得向朴导演您道个歉了。”
“啊，啊啊？怎么突然……”
“浪费了宝贵的时间与一个精神不正常的人打交道，我当然应该道歉。正如朴导演您所说的，我本来就应该大略面试一下就让她走。”
朴俊坐立不安，只感到不安。
杨荷琳的敏感他看过无数次，但像这次表现出如此强烈的不满，还是头一次。
“我去拿杯咖啡。之后面试继续。”
荷琳说完这简短的话，便离开了面试室。
◈◈◈◈◈
荷琳离开后，朴俊带著惊愕的表情走了过来。
“面试者，您到底为什么那样？”
“嗯？”
“她是杨荷琳啊！杨荷琳！您知道的吧！”
“啊，嗯。杨荷琳。”
秀雅只是默默地点了点头。
秀雅对杨荷琳的存在也大致了解。光是回想群组聊天室里讨论的内容就知道了。也就是说，她出身偶像，还是热门的新人奖候选人，大概就这样？
朴俊严肃地说道：“杨荷琳的实际个性非常敏感。”
“好像是这样。怎么办？”
“既然好像是这样，就更应该注意啊！从进面试室开始就一直挑衅是怎么回事？我从来没看过荷琳气成这样！情况已经严重了！”
“……活到现在，我发现这并非我所能控制的。现在这种待遇，我也算习惯了。”
“不，这个人说什么……？”
朴俊想解释些什么，却说不下去。因为秀雅的眼神实在太过清白。那表情仿佛从未说过谎。
一个完全捉摸不透的人。朴俊这么想著，深深地叹了口气。他也放弃了解释。
“好吧，就算如此。总之，荷琳小姐的心情极度不快是事实。这意味著秀雅小姐您将面对的面试难度大大提高了。”
“没关系。”
“……嗯？”
“大概没关系。只要让我演戏就好。”
朴俊像对待妖怪一样看著秀雅，但秀雅本人却对这种待遇习以为常。
不，事实上，回顾秀雅的人生，可以说几乎所有时刻都是如此。
崔熙元PD、李金淑作家、金善一、徐妍珠……他们只是特别看好秀雅而已。
他们和现在这个情况的差别，大概是：
秀雅还没有展现她的演技。
“我能做的，就只有这个了。”
就在秀雅这样自言自语的时候。
“那个，秀雅小姐。您的抱负是很好……”
朴俊深深叹了口气。
“其实今天的面试已经泡汤了。”
“嗯？”
“首先荷琳的眼光非常高，就算秀雅小姐您合格了也是个问题。光是说了几句话就这样了，等开始拍摄，他们会吵成什么样？”
“嗯……”
“两个主演吵架，当事人当然会很辛苦，周围的人也会被牵连。秀雅小姐您还是新人呢。周围开始出现抱怨声，您能承受得住吗？承受不住的。”
秀雅抓了抓头。她真的没有吵架的意思。她也没觉得他们有吵架。
“我还是会试著演戏。”
“嗯，既然您都来了，当然要演戏……我只是想跟您说，就算没上也不要太难过。世界上机会很多，或许错过这个更好也说不定。”
“不，我不会错过这个的。”
这句话是意味著她对这部作品有很大的兴趣吗？没有导演会不喜欢这种反应。朴俊的表情稍微缓和了下来。
他态度比之前温和，递过一张纸。
“这是这次面试的规则。您先读读。”
“啊。”
秀雅读了一下，内容本身很简单。
“将所饰演的角色从剧本的任何部分重现，但必须调整为 10 分钟的长度。理解对吗？”
“完全正确。我会为您加油的。”
反正这部电影注定要流产。朴俊努力咽下了嘴边的话。
◈◈◈◈◈
之后，在等待杨荷琳回归的期间。
秀雅突然意识到有一个重大的变化。
“咦。”
短篇历史剧电影《剑》
▶ 实现要素充足
▶ 已体验 / 2级
对，到这里都还是一样的。
夏铃（主演） ㅡ 适配度 F
华天（配角） ㅡ 适配度 F
天机（配角） ㅡ 适配度 F……
“什么？适配度竟然全部变成 F 了？”
《剑》仍然是 2 级。也就是说，它依然是秀雅必须收录进作品履历的作品。然而问题在于角色的适配度。
为什么突然全部降低了呢……
“啊？”
没多久，她便想到一个推测。
“难道，是因为刚才和杨荷琳的对话？”
可能性很高。
无论她的意图如何，杨荷琳的心情极度不快，这点秀雅也知道。因此，面试标准变得非常高，最终才会变成这样吧。
其中，有一个元素吸引了秀雅的目光。
魏智惠（主演） ㅡ 适配度 A
魏智惠。《剑》中货真价实的主演。
这个角色仍然是适配度 A。不，现在唯一维持适配度 A 的只剩下这个了。
因此，秀雅要做的事情也变得明确了。如果想参与《剑》，就必须争取到魏智惠这个角色。
“魏智惠这个角色是杨荷琳的吧……”
头已经开始痛了。她必须争取的角色，不就已经被杨荷琳占了吗？到底要用什么办法才能抢过来？
“呜呜……这可怎么办……”
秀雅首先体验了多个角色剧本。
《剑》的内容本身相当简单。
天下第一高手魏智惠。
身患绝症的弟子荷琳。
荷琳渴望得到魏智惠的绝技传授。
魏智惠始终不肯传授。
荷琳的尊敬之心最终转化为憎恨。
仅用 5 行字就能概括的内容。
“内容是简单，但……嗯，怎么办……”
即使以“荷琳”的角色合格，适配度也只有 F。无论如何，最终肯定会对她造成不好的结果。再加上与杨荷琳的关系也不好，更不可能谈角色让渡。
就在秀雅茫然地审视面试条件的时候。
“嗯？”
[ 条件 ]
▶ 将所饰演的角色从剧本的任何部分表现出来，但必须精准地控制在 10 分钟内。没有例外。
脑中突然像灯泡般闪过一道灵光。
秀雅再次体验了剧本。
然后又看了一遍面试条件。
对坐在对面远处的朴俊来说，这只是一瞬间的工夫。秀雅再次体验了剧本，又再次仔细钻研了面试条件。
当她重复了三次之后。
“找到了。答案。”
◈◈◈◈◈
“世界真大，灵感真是难得啊。”
外面，杨荷琳喝了一口咖啡，喃喃自语。另一只手则拿著手机，正与代表通话。
“代表，这部电影大概要流产了。”
“是吗？我资助了制作费，结果却要流产，这还是头一遭。”
“有什么办法呢。没有能激发灵感的演员。”
“一个都没有吗？完全没有？”
“面试者……是还剩一个，但基本上可以说没找到。来了个精神不太正常的怪咖。”
“朴导演那家伙也差不多该出问题了。荷琳啊，我们去看看别的吧。你也休息一下。”
“空窗期真的让人很烦躁。我这么努力就是为了稳固新人奖。”
“是啊。我会去跟朴导演说一声。”
就在她通完电话，准备回去的时候。
“……”
杨荷琳停下了脚步。
她轻轻转过头，仔细环顾四周。
熟悉的休息室景象，坐在单人桌前的朴导演，以及站在中央的怪咖面试者。果然，与她出去透气前的景象并无不同。
然而即便如此。
“怎么回事？”
感觉与之前截然不同。
她随即意识到原因出在李秀雅身上。
那个怪咖面试者正手持道具木剑，准备表演。不，确切地说，从杨荷琳走进休息室的那一刻起，她就已经开始了。
只不过。
“夏铃？魏智惠？不，是华天？”
是哪个角色。她无法分辨。
					

20. 我可以向你展示其他演技

“如果是其他演技的话，我可以展示给你看。”
《剑》虽然是古装剧，但并非传统历史剧。严格来说，它是融合了虚构想像与现代感官的奇幻古装剧。
天下第一人魏智惠收了一个徒弟，是个时日无多的夏铃。
夏铃肩上的担子很重。
她身患绝症，命不久矣，然而她的目标是在咽气之前，成为天下第一人，所以每天都过得焦急万分。
因此，她在魏智惠门下学习，比任何人都更恳切。
然而，天下第一人这个位置，光是维持就得耗费心力。魏智惠忙于应付来自各地的挑战者，教导徒弟的时间极其短暂。
甚至那些教导也只是——
“挥剑吧。”
仅此而已。
“挥剑吧。”
“挥剑吧。”
魏智惠没有给夏铃其他的教导，即便如此，夏铃依然默默地遵从指令。
挥剑是基础，而没有什么比基础更重要了。况且这是师父的命令，她没有任何反抗。
“挥剑吧。”
然而，那个指令没有尽头。
挥舞一百次。
挥舞一千次。
挥舞九万次。
挥舞一天。
挥舞一周。
挥舞一个月。
问题发生在死亡最终逼近之时。
咳！
某天，夏铃咳了起来。
平时用来掩住嘴角的白色衣袖染上了红色，鲜血淋漓，而且量还不少。
就在她意识到自己时日无多之际——
“……！”
夏铃猛地转过身，因为听到了一丝动静。
不知何时，魏智惠已经站在那里。她的师父想必也心知肚明，夏铃的生命所剩无几。
“……。”
短暂的紧张感流动著。
魏智惠，会因为怜悯时日无多的徒弟而传授些什么吗？还是就这样静静地看著她死去？会不会因为她短命的体质而抛弃她呢？
当夏铃陷入种种不安之时。
魏智惠运用虚空摄物的妙法，将落在地上的剑拾起。最终，她将那把剑默默地递到夏铃那染血的手中。
“挥剑吧。”
这次也不例外。
依旧，那句命令就是全部。
“今天你必须完成十万次挥剑。”
“如果你做不到，你就没有资格。”
夏铃刚吐完血，连站稳都困难，但魏智惠的意志坚定。尽管她清楚夏铃的身体状况，师父仍旧保持著冷酷的态度。
“……。”
突然间，夏铃的心中盘踞著某种东西。
师父这么做，一定有她的深意。
不对，师父已经放弃我了。
就像剑有两面刀刃一样。
当夏铃抱持著两种想法时，《剑》的故事就此展开。
◈◈◈◈◈
面试终于开始了。
“夏铃啊，你现在别说挥剑了，连站都站不稳吧？跟师父说一声，光是休息都不够了……”
刚才说出这句台词的是朴俊导演。他正在辅助饰演其他弟子的演员，这些弟子都担心著手握剑的夏铃。
朴俊是导演，不是演员。这意味著他所说的话语调生硬，几乎接近念国语课本。
但即便如此。
“我的剑还完好无损，又怎能先顾虑身体呢？”
李秀雅已经化身为夏铃，给出了回答。同时她将道具木剑从上往下挥舞。
呼嗡——
挥舞的胳膊颤抖不已。
朴俊咽了口唾沫。
原本这把剑不应该挥舞得如此摇摇欲坠。它虽然有著木剑的外观，但内部是中空的道具。
实际重量应该轻如羽毛。然而她却演出了沉重感。
夏铃虽然是终生磨练剑术的剑客，但现在却不得不面临许多烦恼。死亡之日不远，但魏智惠却只命令她挥剑。
“将那份心情透过剑路表现出来？如此鲜明？”
秀雅的手再次用力挥动。
呼嗡——！
动作比刚才更加猛烈。
剑没有自我。
它只会顺从人类挥舞时的轨迹。
因此，夏铃的剑路从未稳定过。因为手握剑的夏铃，内心动摇不已。
心魔。
这是一种艺术，能够淋漓尽致地表现出内心受到折磨的痛苦。
朴俊忽然查看了剧本。
P.37 S#3 练武场／凌晨
夏铃挥剑。
剑路从未一致，心事重重。
因为必须完成次数的强迫症，所以优先挥剑。
令人惊讶的是，剧本的描述仅此而已。
“这场戏读起来很容易，但反过来想，要演好却非常困难。然而这场戏……”
有一位面试者，却做得如此出色。
秀雅挥舞的道具剑摇摇欲坠，仿佛随时会脱手，她的脸色甚至苍白，手臂也因用力而颤抖。就像台风天中仅存的最后一片树叶。
秀雅依然直视前方，开口说道：
“师妹，请帮我数一下次数。”
“啊？嗯嗯。”
朴俊刚才看得出神，此刻才回过神来。
“九万三百二十。”
剑路不稳定。因为忧虑太多。
“九万三百二十一。”
剑路不稳定。因为烦恼太多。
就这样又挥舞了几次。
“……不行了。夏铃啊。还是放弃吧。这天亮前要再完成十万次？这命令根本不合理。”
“即便如此，也必须试试看。”
“看看你现在的状态，能站著就是奇迹了。而且挥剑的速度不是也越来越慢了吗？”
“因为连一次都不能随便挥舞。”
即使只是挥舞一次，也要全力以赴。这是魏智惠对夏铃为数不多的教导之一。
当然，夏铃内心也有许多挣扎。
现在就该离开吗？应该向师父理论吗？还是应该放弃一切，坦然地等待死亡……
一切都让她感到恐惧和颤抖。
那份情感，浸润在剑中。
反复晃动，反复停滞。
就像水面下，原地踏步的天鹅。
“什么……”
朴俊只觉得奇异。
人们总认为导演会意图所有场景。
但这只对了一半，也错了一半。毕竟，最终穿上角色这件衣服并将其具体呈现出来的，是演员的职责。
今天无数前来的面试者在饰演夏铃时，专注的情感是“疲惫”。在痛苦的状况下，却又必须完成次数的绝望感。
然而，李秀雅却不同。
疑问。
她完全专注在疑问上。
她所扮演的，是连痛苦都感受不到，只有强烈疑问盘踞在脸上的样子。师父究竟为什么会下这样的命令？
到底为什么。为什么。为什么。为什么……
朴俊感叹不已，秀雅继续挥舞著剑。
就这样，她究竟描绘了多少次不同的剑路呢？
“啊。”
呼！
发出了与刚才不同的声音。距离完成十万次还差得远，但她的表情却稍稍明亮了起来。
“……难道。”
她摆出了起手式。举起，再劈下。
虽然只是简单的动作，但与刚才截然不同。当她又规律地挥舞了三次后，秀雅的眼睛睁得大大的。
那是找到解答的剑客的表情。
呼——！
秀雅深吸一口气，将剑劈下。
她全身大汗淋漓，脸色比刚才还要糟糕。然而不知为何，嘴角却不断上扬。
“挥剑吧。师父，原来是因为这个……”
“夏铃啊。你，你的剑……”
朴俊刚才说的台词，并非念国语课本的语调。他甚至不需要刻意去演。因为他真的吓到了。
稳定下来了。夏铃，不，秀雅挥舞的剑。
“师妹，我的剑怎么样？我看不清楚。”
“……它环绕著光芒。连月亮都在注视著你的剑。”
她点了点头，仿佛预料到了这个答案。
此后，秀雅继续挥舞著剑。
起手式，举起，劈下。她的动作变得如行云流水般顺畅，接著在某个部分，界线变得模糊不清。
最终，剑术化为剑舞。
如同绽放的花朵，简朴而优雅的舞姿。
夏铃，也就是秀雅，有些不好意思地问道：
“是不是非常笨拙？”
“是，但并不丑陋。而且你看起来很开心。”
于是夏铃露出了难得的笑容，想要做些什么。
朴俊立刻反应过来。
“这是在剧本上没有写的。她想做什么？难道是即兴表演？”
他立刻连呼吸都屏住了，全神贯注。
“会是什么呢？她到底准备了什么？”
即兴表演。演员独自找到的独特答案。
像这样一个实力强劲的人，要展现出她独特的答案，会让人好奇也是理所当然的。他只等待著那个答案。
仿佛完全读懂了朴俊的心思。
秀雅轻轻一笑，放下了剑。
哔哔哔——！
计时器发出刺耳的声响。
10分钟。分毫不差，精准无比。
◈◈◈◈◈
“……这简直是闻所未闻。”
朴俊茫然地喃喃自语。
因为彗星般的冲击落在了他的脑海中。因此，各种烦恼四处迸发。
“我没想到会有这样的实力。真是出乎意料地令人抓狂。”
秀雅的演技给了他强烈的困扰。
太棒了。真的太棒了。
好到让朴俊开始重新考虑他要推翻电影的决定，好到让他考虑是否要收回退休的话。
他转头一看，杨荷琳的表情也与之前不同了。眼神中充满了异彩。
“……朴导演。那个女人是谁？”
“我也不知道。”
李秀雅。
令人垂涎。真的是个令人垂涎的新人。但是……
然而朴俊随即摇了摇头。
因为他知道杨荷琳眼中闪烁著美丽光芒意味著什么。那是猛兽终于发现猎物时的表情。
“反而是因为实力太厉害了，所以才应该放手。因为荷琳而毁掉的新人，我看过的不止一个两个。”
拥有如此出色的实力，她一定能够抓住其他机会，大放异彩。
没有理由让这样的璞玉白白与杨荷琳起冲突。如果她因此粉身碎骨，那对电影界来说不是太可惜了吗？
朴俊做出决定，小心翼翼地开口。
“荷琳啊，不过还是让她落选比较好。演技好是另一回事，但她跟你相性实在太差了。”
“不。”
荷琳的声音无比坚决。
“录用她。朴导演，那个女人。无论如何都要录用。”
“荷琳啊，别这样，先……”
“我说录用她！你没听到吗？”
一句话甚至带著疯狂。
荷琳那锐利的眼神扫过来，是如此的锋利，朴俊甚至不自觉地往后退缩。
但他随即熟练地转移了话题，尽可能保持冷静。
“话说回来，你不好奇她最后想做的即兴表演吗？”
“所以才要录用她啊。我非看不可。”
说得也是，朴俊知道的事情，荷琳不可能不知道。她似乎也对秀雅想做却又放弃的即兴表演感到好奇。
“不一定要录用她才能看啊。现在就让她表演就好了。”
朴导演熟练地调了计时器。5分钟。
然后他叫来了远处，正在调整呼吸的秀雅。
“秀雅小姐。”
“是。”
秀雅安静地点了点头。
“演技、时间控制。两者都非常出色。不过我个人对您刚才想做的即兴表演也很好奇。我再给您5分钟，不知道您愿不愿意表演给我看？”
“不愿意。”
短暂的寂静流过。
朴俊茫然地眨了眨眼睛。
因为对方给出了远远超出预期的答案。
“咦？”
不愿意？我刚才听错了吗？
我只是让她多展示一点，就被拒绝了？通常面试者不是不会拒绝面试官的要求吗？他对这个意想不到的回答感到困惑。
“但如果是其他演技的话，我可以展示给你看。”
秀雅说道，语气或许有些调皮。
“例如，魏智惠这个角色。”
					

21. 我說的是你

“例如，魏智惠的角色。”
秀雅想获得魏智惠这个角色的意图很单纯。
“让对方感到好奇。”
必须饰演夏铃的自己。
10分钟的限制时间。
两者结合，答案不难得出。
首先尽全力表演，然后在最后像鱼钩一样挂上即兴表演的举动。
当然，这并不像想像中那么容易。
“哎呀，再怎么装强势还是会紧张啊。”
尤其是在杨荷琳这种凶悍的人面前，更是如此。
但她还是做了。即使必须说出与本意不符的过激言辞，有时还要泰然自若地表演表情……。
那又怎样？这是为了争取A级适合度的角色，所以即使心脏扑通直跳也能暂时忍受。
就这样，她不断地对自己说“你会成为一个很棒的演员，不要害怕”之类的话，尝试的结果，效果显然是奏效了。
证据不就是朴俊和杨荷琳提议再让她表演5分钟吗？没错，秀雅的策略确实奏效了。
“现在只等著答复了……。”
秀雅冷静地等待对方的答复。
然而，沉默比想像中还要长。荷琳和朴俊只是长时间地盯著秀雅看。
过了很久，朴俊才问道。
“……秀雅小姐，请问您是哪家经纪公司的？”
“我没有经纪公司。”
“没有经纪公司？啊，对了。没有经历，什么都没有……不，但是以这种实力？到底为什么？”
就在朴俊想再问些什么的时候。
“确实，演技还过得去。”
一个锐利的声音插了进来。那是杨荷琳。
“不，是唯一。在今天的面试者中是最好的。”
荷琳只是简单地称赞了一句，旁边坐著的朴俊就大吃一惊。看来这是相当罕见的事情。
会不会连魏智惠的角色也给她呢？秀雅这么想的瞬间。
“但是。”
杨荷琳冰冷的声音接著说道。
“她太过得意忘形了。为什么老是觊觎我的位置？”
“什么？”
“她不停地挑衅。不知天高地厚。”
挑衅。天高地厚。
一连串过激的词语让秀雅立刻明白了。
“哎呀，这个女人是不是有什么严重的误会？”
事实上，秀雅也多少有些预料。
任何演员都渴望在镜头前表演的机会，对自己饰演的角色产生爱意也是理所当然的。
即使尽量没有误会地询问，对方也可能不会完全接受。因为秀雅自己也很清楚，她的印象和语气对对方来说很尖锐。
“你得到的只是夏铃的角色。能让你当个女佣就已经谢天谢地了，为什么老是想扮演主人呢？”
……但是听到这种话，心情真是不好。
“仔细想想，我也没有必要苦苦哀求啊。”
短篇电影《剑》是2级。虽然它会成为履历中坚实的一笔，但如果问是否需要拼命去争取，那倒不是。
嗯。既然如此，就没有必要特意去做了。
毕竟已经拿下了特殊机动队808这个1级，剩下的饮料广告也是2级。
“魏智惠的角色绝对不会给你。你就这么想吧。”
正好荷琳把话说死了，朴俊立刻站了出来。
“这毕竟是选拔夏铃角色的场合，而且荷琳小姐又非常想要魏智惠这个角色……。”
声音听起来很急切。是打圆场的语气。
“绝不是说秀雅小姐的演技不好。我们会认真考虑夏铃这个角色……。”
“不用了。”
秀雅恭敬地鞠了一躬。
“其实我也只考虑了魏智惠这个角色。”
没办法。适合度F的夏铃不就等同于毒酒吗？危险的事情可不能做。
秀雅说到这里，朴俊的眼睛瞪得老大。大到好像随时会掉出来滚到地上似的。
他大概是担心秀雅会和杨荷琳继续较劲。所以秀雅更快地补充道。
“我也明白魏智惠这个角色已经有了确定的主人，而且导演说我们相性不合，这话好像也没错。如果能直接把我淘汰掉，我会很感谢的。”
秀雅心想。特殊机动队808的制作团队真是天使。当然，他们对秀雅太好了，这也是个问题……。
不过，压力总比不愉快好一百倍吧？
“那个，秀雅小姐……。”
朴俊的声音从她身后传来，但秀雅决定装作没听到。她已经下定决心了。
◈◈◈◈◈
杨荷琳经纪公司，CT娱乐大楼。
豪华宽敞的代表室里，此时正坐著一位意想不到的客人。如果将一只特别优秀的乌鸦塑造成人类，大概就是这种感觉吧。
一个黑色而精致的存在。那位缓缓将空间染上高雅气息的男子，代表对他开口了。
“金善一，你气色好多了啊？李金淑作家要制作剧本的消息，我是从新闻上得知的。”
金善一安静地啜著茶，点了点头。当然，杯柄还用手帕包著。
“话说回来，我怎么会从新闻上才知道金演员要接戏的消息呢？你怎么不先联络我呢？”
“我很忙。”
“还是一样无情啊。离开我们公司的时候也是这样。”
娱乐公司代表不带丝毫 displeasure 地笑了笑。
本来他们是一家人。金善一是CT娱乐出身的新人，在转到徐妍珠的经纪公司之前一直都是。
因此，现在他们几乎没有见面的机会，但金善一会来这里的原因很简单。
“不过，旧情还是很可靠的啊？我投资的作品，金演员竟然答应特别出演。”
“什么旧情。”
CT娱乐代表投资的作品短篇电影《剑》。金善一答应了特别出演。
“只是剧本不错罢了。”
当然，金善一划清了界线。
他从不会因为私情而答应出演。他总是寻找完美的剧本，而朴俊导演的《剑》剧本恰好非常不错。
代表依然笑著。
“不过可惜了。金演员实际特别出演的机会，看来是没有了。”
“什么意思？”
“其实刚才接到通知。这部电影好像要泡汤了？即使我出了钱，也让荷琳参演，还请到了金演员特别出演……。”
“终究还是这样了啊。”
金善一像是预料到了一般，点了点头。
他本来就亲眼目睹了朴导演的退休宣言。他觉得剧本可惜，于是决定提供支援，但即使朴俊放弃，也没什么好奇怪的。
“那我就喝完这杯茶立刻离开。”
“既然来了，就见见荷琳吧？你很清楚吧？荷琳很喜欢金演员的。”
“浪费时间。”
砰——！
然而，比金善一离开更快的，是两人的入场。朴俊和杨荷琳结束了面试行程后回来了。
代表首先迎接道。
“回来了？果然脸色都不太好啊。”
“真倒楣。”
荷琳不耐烦地嘀咕著。同时她将身体扔进了柔软的皮沙发中。
代表首先对荷琳说话。
“荷琳啊。别著急。这部戏就算不演也没关系。你仍然是最有力的新人奖候选人。”
“这跟生气是两回事啊……嗯？善一欧巴？”
然而，荷琳很快就不再理会代表的话。因为她的注意力被另一个存在吸引了。
她那不耐烦的脸色迅速舒展开来。
“善一欧巴，您怎么会在这里？”
“怎么了？”
“很高兴见到您啊。您最近过得好吗？我最近很努力。目标是像以前的善一欧巴一样，拿到新人奖。”
“嗯。”
荷琳最喜欢的演员就是金善一，所以这也很正常。
然而，金善一对荷琳却没什么兴趣。不，严格来说，他更接近于讨厌。
“吸取他人养分的方式。”
看起来相似，但却不同。天壤之别。
与追求作品完美性的自己不同，荷琳只追求自己的完美。也就是说，即使作品被撕得粉碎，只要自己能受到瞩目，她就无所谓。
这与他完全相反。金善一甚至可以为了他想完美呈现的作品做任何事。即使是下跪。
代表摇了摇头。
“真是的，一看到金演员就魂不守舍。朴导演，你知道吗？金演员答应特别出演你的短篇电影。他说剧本相当不错。”
“……真的吗？”
荷琳提高声音回应道。
“啊，那样的话，无论如何都应该继续下去啊……！”
“不是说面试者中没有好苗子吗？那还能怎么办？”
这时，朴俊小心翼翼地插话道。
“其实也不是完全没有好苗子。因为有一位面试者特别引人注目。”
“是吗？那为什么要放弃？”
代表表现出兴趣，但荷琳的表情却一下子垮了下来。
“啊，朴导演。别再提那个奇怪的女人了。那个叫李秀雅的，一点都不讨人喜欢。”
金善一正准备拿起外套的动作突然僵住了。
“……。”
他停下所有动作，稍微思考了一下。刚才听到的名字是什么？会不会只是同名同姓？
然而，他终究还是开口了。好奇心太强了。
“你，刚才说什么？”
“啊，欧巴您不用担心。没什么大不了的。大概睡一觉起来就忘了。”
“不是那个，是刚才说出的名字。”
“名字？名字吗？我说了李秀雅……。”
李秀雅。果然没听错。
金善一皱起了眉头。
“怎么了？善一欧巴也认识她吗？”
“……。”
金善一没有回答。只是在思考。
李秀雅。那家伙为什么去面试了？
不，其实这并不奇怪。她还是新人，为了自己的履历去奔波是理所当然的。
只是有一件事让金善一感到困惑。
“这意味著连我都很看好的剧本，那家伙也认可了。果然，连眼光都不同一个层次吗？”
金善一因为总是挑选好剧本而受到粉丝们的称赞，而他所选的剧本，李秀雅也选中了。
没错，果然眼光也很出色。
“所以，李秀雅做了什么？”
荷琳高兴地张开了嘴唇。因为金善一很少主动和荷琳说话。
“就演戏啊。因为是面试嘛。”
“哈。”
听到这里，金善一嘴角上扬，点了点头。他已经猜到杨荷琳和朴导演看到了什么。
“她一定展现了惊人的演技。完全是给人当头一棒啊。”
金善一的视线转向朴导演。
“朴导演，怎么样？”
“这该怎么形容呢……。”
“她大概就是那个角色本身了吧。”
“没错。没有任何可以指责的地方，反而让我回想起，啊，原来那个角色是这样的啊。”
“业余学的演技就到那种程度了。”
“什么？哎，别开玩笑了。不对，金善一先生不是会开玩笑的演员啊？嗯？话说，是认识的人……？”
朴导演正在当机的时候，金善一又追问了一句。
“如果李秀雅加入的话，这部电影就没有理由放弃了。”
“啊，那个……。”
朴导演挠了挠头。
“秀雅小姐要求饰演另一个角色，但那个角色已经被荷琳小姐占了。两人相性看起来也超级差。”
“就这样不了了之了是吗？”
“没错。”
金善一的视线这次转向荷琳。
“不让出角色的理由是？”
“怎么能把角色让给一个刚出道的新人呢？我也有自尊心啊。”
荷琳不以为然地回答道。
“新人太过傲慢，而且不知天高地厚。再说了，那种程度的演技我随时都能做到。”
“所以就直接打发她走了？”
“当然是斩钉截铁地说不行啊。”
金善一听了，噗嗤一声笑了出来。
“确实，她真是不知道天高地厚。”
“对吧？能让她演个配角就已经谢天谢地了。”
“不。”
金善一非常坚决地打断了她的话。
“这是对你说的话。”
就在那时，男子和杨荷琳的视线在空中交会。
杨荷琳似乎不敢相信自己刚才听到的话，微微歪著头，但金善一的眼神却异常清晰。
“杨荷琳。你真是不知道天高地厚。”
					

22. 李秀雅悟了

CT 娱乐的代表办公室里一片沉寂。
“……您说什么？”
杨荷琳过了许久才反问。
这也是情有可原的。在她不算短的人生中，她从未听过有人说她不自量力。
更何况，这话还是从金善一口中说出的。
杨荷琳一直以来都以金善一为榜样，无论是新人奖、演技，还是他那犀利的态度。因此，现在冲击著她脑海的巨大震撼也不言而喻。
“善一欧巴，您那是什么意思？”
她的声音充满了困惑，但金善一的眼神却没有丝毫动摇，仿佛在说：“你没听错。”
“……欧巴也认识那个女人？李秀雅到底是谁？”
金善一似乎想说些什么，但又咽了回去。
“……”
李秀雅获得了“特殊机动队808”主角一事，他不能轻易泄露。那将是一个日后会引爆的巨大炸弹。
于是，他转而说道：
“……杨荷琳。”
“是的？”
“我连这种事都必须一一告诉你吗？”
“……！”
杨荷琳满脸震惊地紧闭著嘴。过了许久，她才缓缓摇头，喃喃自语道：
“我实在无法理解。那种程度的演技我也办得到。为什么您总是说她比我强……”
“那你们就去较量一下啊。看看是哪一边会被击垮。”
“较量本身就是荒谬的！我是有力的新人奖候选人，而她只是个新人！等级不同！”
杨荷琳的语气甚至带著恳求，但金善一不再理会她。他只是将目光转向了朴导演。
朴俊被那犀利的目光吓得轻轻抖了抖肩膀。
“朴导演，我知道您的情况。”
“善一啊……”
“没想到您的眼光也仅止于此。”
金善一平静地说道。
“明明知道谁会更胜一筹。”
朴导演没有回答。不，他看起来像是无法回答，脸上带著暧昧不明的表情。
气氛变得冰冷，金善一正准备拿外套时，无视了震惊的众人。代表这才开口说话。
“……大致听起来，金演员似乎对那个叫李秀雅的面试者很满意嘛？”
“我们把话说清楚。”
金善一果断地回答。
“与其说满意，不如说只是承认了。”
“金演员承认的新人？我这辈子还是头一次见。”
代表和杨荷琳看来有很多话想说，但金善一彻底无视了所有，然后转身离开。
“这部电影已经泡汤了，我先走了。”
． ． ． ． ．
“善一啊！”
刚走出 CT 娱乐大楼，朴俊就追上了金善一。
“善一啊，聊一下！我只问一个问题！”
金善一停下脚步，朴俊气喘吁吁地调整呼吸。对方从容地站在那里，两人的差距显而易见。
朴俊调整好呼吸后问道：
“李秀雅那个女人真的还有什么不为人知的吗？我从没见过你这样。”
“……你追过来就是为了问这个吗？”
“当然啊。不然我还能问什么？啊，电影？”
朴俊摆了摆手，表示没关系。
“没关系。我本来就打算引退了，反正这部电影泡汤了我还乐见其成。我也不想被 CT 娱乐牵著鼻子走，也不想看到杨荷琳毁了新人。”
“如果本人没有什么留恋，那倒还好。”
“所以，那个新人到底是谁？”
朴俊回想起他所认识的金善一的态度。
“片场的平衡锤。”
片场里什么事都可能发生。有时演员或工作人员的状态不佳，却难以直接指出。
每当这种时候，金善一总会挺身而出。即使他会因此招致怨恨，他也愿意为了完成更好的作品而鼓起勇气。
在这种情况下，金善一的赞美极为罕见。
当别人完成近乎完美的工作时，他通常只会敷衍地回应一句“你做了该做的事”，然而这样一个金善一，竟然如此极力赞扬一个新人。这实在令人好奇。
“嗯。”
金善一歪著头，抱著手臂。
“这似乎不是你该问我的事。”
“嗯？”
“你有眼睛啊。你亲自看了她演戏不是吗？”
“……啊，对，确实很厉害。”
朴俊点头表示认同。
“我甚至一度考虑要不要放弃让电影泡汤的念头呢？但把新人放在荷琳身边还是太危险了……”
朴俊担心什么，金善一也知道。
他看过太多被杨荷琳榨干后抛弃的新人。他担心那颗闪耀的璞玉会被毁掉吧。
但是，在他看来，李秀雅与众不同。
“她不会被杨荷琳吞噬的。反过来还差不多。”
“她的态度也很不寻常。荷琳用各种话语不间断地攻击她，但她却连眼睛都没眨一下。”
朴导演随后歪著头。
“说起来真奇怪？演技如此出色，甚至获得了你认可的孩子，为什么会来面试这种地方呢？”
“朴导演。”
金善一低声说道。
“你还记得李秀雅说过她把演戏当兴趣吗？”
“嗯，是这样没错。但那是真的吗？这说不通啊。”
“有时候会有那样的演员。他们完全不考虑金钱或利害关系，只是投入到他们认为正确的作品中。”
“什么？那是不是……”
当朴导演想到“难道”的时候。
金善一颔首。
“她喜欢导演的作品。或许比我更甚。我只不过是决定特别出演，但那孩子却下定决心要演主角。”
“喜、喜欢我的作品？”
朴俊瞪大了眼睛。
“我的作品？这个完全没有大众性的作品？”
金善一没有回答，只是静静地看著朴俊，仿佛他没有必要回答。
“不，如果那是真的，那也太苦涩了……”
朴俊抓了抓自己的脖子。
“有一位演员对我的作品感兴趣，而且她还是个实力派，我却必须错过她，这太令人心痛了。如果我的情况能好一点的话……”
“朴导演。”
金善一再次唤了朴导演。
“这次我只问您一件事。”
“嗯？”
“朴导演，您真的可以就这样放弃这部电影吗？”
朴俊被这意想不到的问题吓了一跳。
“这个嘛。你怎么突然问这个……？”
“因为朴导演看起来还有很多留恋。”
朴俊的喉咙像是被堵住了一般。
“正好，朴导演的作品有位实力派演员很喜欢呢。”
“……”
随后，他茫然地喃喃自语著刚才听到 的话。
“留恋……很多……”
或许真是如此。
如果情况没有如此恶劣，如果能从各方获得投资，如果朴俊能按照自己的意愿完成所有选角……会不会有所不同？
“……”
会有所不同。
他只是对现实感到疲惫，但对这部作品的热爱从未熄灭。然而，当这一切被他人证实时，他受到的冲击更大了。
“还不迟。去抓住它吧。反正 CT 娱乐已经放手了，钱总有办法再筹到的不是吗？”
金善一说完这些话就离开了。
“……”
朴俊在原地站了许久。
他的脸上写满了前所未有的思绪。
◈◈◈◈◈
红色的高雅空间十分宽敞。巨大的圆桌，以及桌上摆放著丰盛的菜肴。
这是“特殊机动队 808”的制作团队。
然而今天，除了崔熙元 PD、李金淑作家、徐妍珠之外，还有许多新面孔。他们都是将在电视剧中扮演核心配角的重要演员。
李金淑作家率先拿起筷子说道。
“没错。这种场合是必要的。开拍的时候如果太尴尬，原本该有的演技都会出不来。”
“说得对。这种时候就先提前混个脸熟嘛。”
崔熙元 PD点头的同时，徐妍珠用筷子夹起了一小块东坡肉。
“其实这种场合金善一最需要吧？结果最适合的人没来呢。真可恶。”
“哈哈哈，说得也是。”
“不对。仔细想想，他就算不来也没关系。那家伙办一百次这种聚会也交不到朋友。”
就在这时。
轻松交谈的制作团队干部们突然感觉到一道闪烁的光芒。那是对面配角们投来的视线。
“那个……”
“请问……”
“嗯……”
随后，他们纷纷像雏鸟般睁大眼睛开口。
“饰演金宥汉的演员今天不会来吗……？”
于是，并排而坐的干部们忍不住笑了起来。
“我就知道。我就在等这个问题什么时候会被问出来。”
“你们从一开始就一副迫不及待想问的样子。”
李金淑作家和崔熙元 PD 狡黠地回击，配角们的脸上流露出更加渴望的表情。
“你们这反应是什么意思？我们是认真的。为了知道饰演金宥汉的人是谁，我们都睡不著呢……”
“是吗？”
“没错！再这样下去我们脖子都要断了！”
然而，连他们信任的徐妍珠也只是带著戏谑的表情偷偷发笑，这让配角们更加激动。
“那、那请告诉我们是不是曹日贤就好！大家都在猜是曹日贤呢！”
“会不会是崔康宇？我是崔康宇的粉丝耶。”
然而，崔熙元的防御如同肌肉般坚固。
“继续猜吧。也好好享受这个过程。”
“你们是不是藏得太过分了？这明明是演员们提前互相认识的场合，这样我们连打招呼都没办法。”
“反正也不是能亲近的存在。话说回来。”
他熟练地转移了话题。
“为了在这部作品上倾注所有心血，今年的剧本朗读会将以模拟拍摄的方式进行。”
“……？”
于是，配角们的脸庞齐刷刷地歪了一下，随后互相交换著茫然的眼神。
“模拟拍摄……？”
“有这个必要吗？”
“那不是比剧本朗读会花好几倍的钱吗？”
他们的疑虑合情合理。
剧本朗读会只是大家聚在一起对对台词就结束了，但模拟拍摄却是在片场像实战一样进行表演。这会消耗双倍的资源。
“PDnim，您是不是因为不安才这么做？”
“我们也有不少拍摄经验了。暖身只要事前聚在一起进行剧本朗读就足够了。”
就在这时。
“这不是为了让你们熟悉拍摄。”
徐妍珠从容不迫地说道。
“是为了让你们习惯‘怪物’。那个演技的怪物。”
◈◈◈◈◈
“嗯～哼哼～哼哼嗯～”
秀雅躺在床上，紧紧抱著兔子玩偶，玩著手机。
这样可以吗？
“呜呜呜，休息真好……”
这样当然可以。
短片电影的出演行程已经取消了，“特殊机动队 808”的剧本也还没拿到。甚至饮料广告的档期还没到，简直就是个合法的无业游民。
当然，她也不是把所有时间都用来玩。
她也曾几次将自己演戏的样子录下来观察。所以她也不是完全懒惰。
[ 鹿：@猴子 游戏上线 ㄱ ]
[ 猴子：呀 Ｘ ]
[ 猴子：忙著逛论坛 ]
[ 鹿：你为什么骂人 ]
[ 猴子：因为杨荷琳； ]
[ 猴子：有新闻说她突然辞演了原本要拍的作品 ]
秀雅默默地看著，不知不觉地有了反应。
“哇，演艺圈什么都超快耶。”
昨天面试的电影竟然隔天就传出泡汤的消息。演艺圈的办事效率比秀雅想像中还要快。
[ 猴子：我不知道为什么会泡汤； ]
[ 猴子：新闻也没有详细内容 ]
“我好像知道耶？”
秀雅回想起杨荷琳的样子。那种目中无人的态度，周围的人根本无法忍受的耍大牌……会不会是因为一个对手演员都找不到才泡汤的呢？
[ 秀雅：杨荷琳耍大牌太严重了 ]
哎呀，她赶紧修改了。不能表现出自己知道的样子。
[ 秀雅：不，只是觉得她面相好像是那样。 ]
[ 鹿：如果看面相的话你就是杀人魔 ]
──聊天室管理员将鹿踢出了聊天室──
──鹿进入了聊天室──
[ 黑熊：秀雅是挺吓人的 ]
[ 生鼠：拍出来的都是犯罪现场 ]
[ 猴子：？为什么污蔑荷琳 ]
[ 猴子：她跟你这种刻薄的家伙完全不同 ]
[ 猴子：应该是心如天使般的存在吧 ]
“……我那时候为什么要视讯通话呢？唉。”
她真不该让这些家伙看到她的脸。
但秀雅在这种情况下反而学到了一件事。
“演员们原来是为了这个才要管理形象啊？”
当她意识到即使是杨荷琳那样差劲的人，在大众面前仍然是这个形象时，她也顿时觉得自己身为演员，必须好好管理形象。
“仔细想想，真是这样呢？连那么可怕的金善一，在粉丝眼中也是个温柔的形象，所以很受欢迎……”
她随后做出了决定，而且非常坚定。
“太好了。我也要管理形象。一个演技好、有魅力的帅气姐姐……我要变成那样……”
当然，她没有在群组聊天室里说这些。
……至少，目前只告诉了她珍贵的兔子朋友。
“对吧，兔顺。姐姐就是那样的人对吧？你说是不是。她是个如果有人想做坏事，就会狠狠咬回去的疯女人不是吗？”
不知为何，兔子似乎摇了摇头。就在秀雅将脸埋进兔子肚子里玩闹的时候。
─♩♪♬
电话正好响了。
好，练习形象管理。
“……喂。”
秀雅尽量冷淡地接起电话。
“啊，对、对不起！我是短片电影‘剑’的朴俊导演。您说过您想饰演魏智惠角色的……！”
“……嗯？”
这个人为什么打电话来？
秀雅眨了眨眼，坐正身体的时候。
“秀雅小姐，我真的考虑了很久。”
“是的？”
“我果然还是非常热爱这部作品。虽然目前还没有找到投资金和演员等等，但我会为了完成它做任何事。”
“你怎么突然……”
“所以，您能抽空跟我见个面吗？”
秀雅考虑了一会儿。
“……不了？”
她坚决地回答。
一部已经泡汤的作品，还有什么好谈的？
“秀、秀雅小姐。别这样，就一会儿……”
“对不起。祝您有美好的一天。”
秀雅像是逃跑般挂断了电话。
她的心已经凉了，而且如果再和杨荷琳扯上关系，感觉会非常尴尬。
但就在这时。
“……咦？”
秀雅的眼睛瞪得像要掉出来一样大。
与之前不同的特权视窗显示出一个令人难以置信的事实。而且还赫然入目。
[ 短篇电影“剑” ]
▶ 已满足实践要素
▶ 体验完成 / 1.5 等级
“1.5 等级？”
秀雅揉了揉眼睛，再次看去。
“……”
再看一次，还是 1.5 等级。为什么啊？
“1.5 等级？不，你不是 2 等级吗？”
她当然不知道原理，但有一点非常确定。短篇电影“剑”的等级竟然跃升了将近一个等级。
到底为什么会升级？是什么原理？什么原因？
“……啊，我要疯了。这样的话，是不是该拍呢？”
就在她抓著头发的时候。
─♩♪♬
电话又响了。
和刚才同一个号码。是朴俊导演。
“……！”
秀雅立刻接起电话。
然而对方似乎比秀雅更著急，电话一接通，焦急的声音便倾泻而出。
“很抱歉连续打扰您。但是秀雅小姐，真的只要一小会儿就行。就一小会儿……！”
“……”
秀雅思考了片刻。
“……”
迟疑了许久。
“嗯，您都这么说了……那就特别……”
形象管理，形象管理……
					

23. 那我拿走了

隔天。
CT娱乐的代表办公室。
笃——笃——
笃笃笃——
每当
杨荷琳
用指尖轻敲手机时，手机便会发出震动。她手指不停地动著，看起来像是在忙碌地和某人联系，但实际情况却有些不同。
[ 杨荷琳粉丝团 ]
[ 标题：杨荷琳本月行程海报 ]
[ 杨荷琳：杨荷琳画报高画质！ ]
[ 杨荷琳：杨荷琳限时动态截图 ]
近乎强迫症的网路搜寻。
享受社群网路的人很多，但
杨荷琳
对此的执著深度却与众不同，尤其是她反复上网确认自己评价的强迫症。
[ 标题：杨荷琳 ]
[ 发文者：杨猴子 ]
[ 我本来很期待的，为什么会泡汤呢？杨荷琳不是还特地挤出忙碌的行程才决定加入的吗？为什么会搞砸啊？ ]
没错，就是为了看到这些文章。
如果看到不喜欢的文章，她会感到极度不快，但看到喜欢的文章时的满足感、刺激感、自尊心……就是这种滋味让她欲罢不能。最终，她原本紧绷的情绪也因此稍微缓和下来。
“
荷琳
啊。”
代表的话让
荷琳
从思绪中抽离。
“我在听。”
“你现在才回答啊。我已经叫了你三声了。”
“……您叫了三声？”
她完全没察觉到。
我对这件事有那么上心吗？
杨荷琳
不自觉地皱起眉头，因为她的自尊心受到了很大的伤害。
“投资金已经全部收回，新闻也发了，所以你不用担心。你只要考虑接下来要做的事就好。”
“新闻我也看到了。”
杨荷琳
这才把视线从手机上移开。
“不过，代表。”
她的眼神沉了下来，同时望向代表。
“果然还是不想休息。我、我还是想接其他作品。”
“是吗？那我来好好物色一下作品？其实
朴俊
那家伙，因为我们可以掌控他所以才有优势，但仔细找找，好的作品还是很多的。”
“嗯，随便做点什么都好。我不喜欢空窗期，而且如果能得奖的话，又能为我的演艺经历添上一笔。”
杨荷琳
这样回答著，脑海中浮现一个男人的身影。
帅气的垃圾，
金善一
。
他当时的言行在
杨荷琳
心中留下了巨大的冲击。是的，或许这就是她彻夜难眠，不断翻查社群网站的原因。
她不断寻找赞美自己的文章，努力安抚自己：你是最棒的，你是最棒的，你就是最棒的……。
“如果我做得更好，他就会认可我吧。或许还会向我道歉。”
为了那一刻，她的演艺经历必须更加完美。新人奖也必须拿到手。
那么……
杨荷琳
似乎已经算计好什么，开口说道。
“代表。”
“嗯？”
“要是朴导演不放弃这部作品怎么办？像蟑螂一样活下来，重新找投资人，找演员……这样我会很不爽。”
既然已经彻底退出CT娱乐，对
杨荷琳
来说，看到《剑》彻底崩盘才是最理想的局面。
不然的话，
杨荷琳
也会觉得自己有责任。对于有网路搜寻强迫症的她来说，这方面她也特别敏感。
代表立刻领会了她的意思，嘴角露出一丝笑容。
“好，我来动点手脚？在朴导演的新闻上动手脚，让周围的气氛变得阴沉，这样就没人能参与了。”
“当然要这样做啊。”
杨荷琳
点了点头。
[ 标题：杨荷琳 ]
[ 发文者：杨猴子 ]
[ 我本来很期待的，为什么会泡汤呢？杨荷琳不是还特地挤出忙碌的行程才决定加入的吗？为什么会搞砸啊？ ]
—我听说那个导演有问题。他最近出的作品都搞砸了。说实话，我觉得演员太可惜了。
她还亲自动手留言，而且是三条。
◈◈◈◈◈
与此同时，
朴俊
独自坐在咖啡厅里，与某人通话。
“
善一
啊。我最终决定要挽留它。听你说还不晚，我鼓起了勇气。”
对方正是
金善一
。他也是给予
朴俊
勇气的当事人。
“您想得很周到。这是一部可惜放弃的作品。”
“谢谢你。”
朴俊
露出欣慰的笑容。
“CT娱乐的束缚解开后，虽然一身轻是好事，但实际却没有找到演员和投资金，这让我感到很茫然。心情真的非常复杂。”
“只要能搞定那家伙就好。其他的我会去打听。”
“哎呀，喂！我怎么能再让你帮忙呢！我打电话不是为了这个。我只是想对你说声谢谢。”
“这对我来说也不是什么负担。我只是个世上最讨厌看到自己钟爱的电影作品被毁掉的人。”
通话在温馨的气氛中结束。
然而，
朴俊
脸上的笑容并没有持续多久。他刚刚确认了最新发布的新闻。
“这是什么……？”
内容令人震惊到双手颤抖。然而，
朴俊
必须先隐藏住那份颤抖，因为咖啡厅玻璃窗外，一个熟悉的身影出现了。
李秀雅
。
“……”
朴俊
不自觉地咽了口口水。
“果然非同一般。”
他心想，世上还有比她更像天生演员的人吗？
女人小心翼翼地推开咖啡厅的门走了进来。
她那张瓜子脸仿佛可以用拳头遮住，漆黑的眼眸深邃神秘，难以捉摸。
整张脸似乎只用锐利的线条雕琢而成，让人生畏。她让朴俊连搭话都难以启齿，甚至连多看一眼都觉得不容易。
“
秀雅
小姐，这里！”
秀雅
在他对面坐下后，
朴俊
便把预先点好的咖啡推到她面前，动作有些小心翼翼。
他犹豫著该从何说起。
“请说正事吧。”
秀雅
冰冷的声音抢先一步。这下要是多说废话可就糟了，
朴俊
赶紧开口。
“
秀雅
小姐，您之前说过您很喜欢魏智惠这个角色吧？”
“是的。”
“请问我能问一下具体原因吗？”
短暂的沉默。
朴俊
又补充了几句。
“希望您能尽量坦白说。就算只是为了填补演艺经历而需要一个主角的位子，也没关系。”
“嗯……”
秀雅
犹豫了一下。
“说来话长，总之我一直想以魏智惠的身分参与这部作品。这个想法至今没有改变。”
“这个想法，至今没有改变……？”
朴俊
的眼睛瞪大了。
“您知道CT娱乐已经撤回所有投资金，并且撒手不管了吗？也知道
杨荷琳
已经退出了吗？”
“当然知道。”
“即便如此……还是没有改变……？”
“是的。我说了我想做。”
怎么会这样。
朴俊
内心震惊不已。
朴俊
询问
秀雅
的意图很简单。
他想知道她是否只是单纯地对他的作品《剑》感兴趣，或者她是否真的对它充满热情。
而他现在得到了答案。
她绝不是因为一时兴起而参与的。这是肯定的。
朴俊
感动地露出了笑容。作为一个创作这部作品的导演，光是这个事实就让他心头一暖。
“……真是太感谢了。我心头暖暖的。”
“正事说完了吗？”
“啊，本来是想请您饰演魏智惠这个角色。但现在情况变得太糟了。”
朴俊
无力地拿出手机递了过去。
[ 屡次重振旗鼓，却屡屡走下坡路的“朴俊” ]
[ 终究连这次的作品也……昔日大师的陨落 ]
[ 朴俊新作品，事实上难以回生。 ]
这些新闻清一色都是诋毁他的，或是预言未来会更糟。这就是
朴俊
与
金善一
结束通话后皱眉的原因。
这也是一位没落导演的悲哀现实。
“这些是刚才发布的新闻。CT娱乐大概是为了赶尽杀绝而动了手脚。我的名声还好，但问题是参与的演员会被说没眼光。”
“这不就是事实上叫你彻底放弃作品的威胁吗？”
“说得没错。哎，这行就是这样。”
朴俊
说著，从包里拿出一些东西。
桌上堆满了东西。
那全是剧本。
“这是？”
“这些是我之前找来的其他短篇电影剧本。”
“……您给我看的原因是？”
“既然您喜欢我的作品，我就得表达感谢。但我的电影已经没戏了，如果您有喜欢的剧本，我可以帮您安排面试。”
于是，
秀雅
一一审视了剧本。
不，更确切地说，她只是假装仔细审视。她又能懂什么呢？她只是确认评级罢了……
但仔细一看，没有一部剧本的评级比《剑》高。甚至有些剧本简直是地雷，评级只有5级。
“……”
结论很简单。就是《剑》和魏智惠最棒。
秀雅
将剧本推到一边后说道。
“嗯，我还是想演《剑》里的魏智惠。”
“……是吗？”
朴俊
的眼睛瞪大了。
震惊。这对他来说是完全无法理解的事情。
“这些作品的条件都比我好。导演们的名气也很响亮，资金也很雄厚，但您还是对我的作品有兴趣吗？现在还有？”
“是的。”
“即使针对我的负面新闻层出不穷……？”
“是的。朴导演的作品我最喜欢。”
“……！”
难以置信的回答。
同时，
朴俊
脑海中浮现一个记忆。
金善一
说过的话。
—有些演员就是这样。他们从不计较金钱或利害关系，只会投身于自己认为对的作品。
说实话，他以为那是幻想。
演员终究不过是为了自我实现、得到认可和金钱而从事的一种职业罢了，不是吗？
然而，
朴俊
认为自己此刻正遇到一个“幻想种”。
他自己推崇艺术性而非大众性……以及像她一样坚持自己喜好的
李秀雅
……他们俩 분명(分明)很相似。
当然，实际上这只是一个巨大的误会，但
朴俊
当时就是这么想的。
刹那间，
朴俊
的心中开始燃烧起某种东西。
那团火苗的名字叫做热情。
秀雅
只是觉得这份沉默有些尴尬。她对
朴俊
眼眶泛泪的样子感到无比错愕。
“……您怎么了？”
“不，没什么……只是非常感谢……
秀雅
小姐，那么，虽然作品有所不足，但您愿意担任主角吗？”
“好的，我会的。”
“谢谢您，真的非常感谢您。那个，
秀雅
小姐的演技我在面试的时候已经确认过了，所以魏智惠的演技就不需要再看了……”
“啊。”
秀雅
率先拿出手机。
“我练习的时候有自己录下来。”
“啊，如果您不介意的话，即使是那个……？”
“当然。您看著吧。我去一下洗手间。”
竟然连录影都录了来练习，
秀雅
小姐对魏智惠这个角色真是充满热情啊。
朴俊
再次感动地播放了影片。
“……疯了！”
他随即惊讶地跳了起来。
“……这是在房间里独自表演的影片吗？简直就像是置身在虚拟的片场一样在表演？”
秀雅
的演技非常棒。她不仅仅专注于角色的动作和台词。她似乎连周围的场景都在脑海中构思完成了。
“看著她的表演，反而让我得到了答案。像是‘这个部分要这样拍摄’之类的。她到底研究了多少？到底要有多大的热情才能……”
就这样。
终于，
秀雅
甩了甩洗好的手，回来了。
“
秀雅
小姐。”
“是？”
朴俊
用非常坚定的表情说道。
“这部作品。我会坚持到底。”
他的眼中燃烧著圣火。
几乎就像一名准备上战场的士兵。
“这部作品，只要有
秀雅
小姐就够了。剩下的我会想办法搞定。即使卖掉我的器官也在所不惜。”
“您为什么要卖器官……”
◈◈◈◈◈
高级公寓。
从地板铺设的磁砖到细微摆设的家具，所有空间都显得精致时尚。
徐妍珠
脸上贴著面膜躺卧著。
就在那时，
金善一
走进了这个空间。
“回来了？”
徐妍珠
眼睛都没睁开，低声咕哝著。
“嗯。”
“你来做什么？回去吧。”
“你才回去。”
他们同居吗？怎么可能。他们俩都充满自信，就算有一天突然被困在无人岛上，也不会喜欢对方。
只是这间高级公寓是他们经纪公司当作工作室的空间罢了。对他们来说，连别人梦寐以求的住处，都只是工作室。
高阶演员的世界就是如此。
突然，
徐妍珠
低声咕哝道。
“
金善一
你真让人羡慕。”
“你对我感到羡慕的点应该不止一两个吧。”
一如往常傲慢的回答，
徐妍珠
啧了一声。
“说什么呢，我只有一个地方羡慕你而已。”
“什么？”
“和
李秀雅
那个怪物一起演主角。”
“……又是这个话题。”
徐妍珠
最近完全沉迷于
李秀雅
。
更确切地说，是沉迷于
李秀雅
的演技。
即使
金善一
现在正凝视著
徐妍珠
，情况也是如此。
以前只要有空闲时间，她就会讨论下一个行程或计画之类的事情，但现在她却只是在空闲时不断看著
李秀雅
的演技影片。病得很重。
“你也是主角。我们一起拍摄啊。”
“但是和她一起作为竞争对手的主角同台不一样啊！啊，面膜差点滑下来。别让我尖叫。”
徐妍珠
小心翼翼地扶好面膜，说道。
“一起演主角啊。那是多么浪漫的事啊。在合作对戏的同时，又要为了不被对方压制而激烈竞争……”
“竞争？”
“拍摄结束后，迎接一个美好的结局。天啊，光是听著就觉得是玫瑰色的。你不觉得吗？”
“……你是不是罗曼史小说中毒了。”
“总之，我的表演世界就是那样。如果对手是
李秀雅
那样的怪物新人不是很好吗？也是我提升演技的机会。”
“幼稚。”
然而，
金善一
嘴上咕哝著，心里却认可了
徐妍珠
。这也是他们待在同一家经纪公司的原因。
如果说
杨荷琳
是会踩著别人往上爬的家伙，那么
徐妍珠
就是懂得牵手共同前进的家伙。她是那种能以积极的方式一步步前进的家伙。
“……等等。”
金善一
的脑海中突然闪过一个念头。
“朴导演的短片电影，即使
李秀雅
饰演魏智惠这个角色，还有一个主角的位置空著。因为
杨荷琳
退出了。”
恰巧
徐妍珠
似乎正准备与
李秀雅
这样的彗星一起演戏，
金善一
的脑筋转得更快了。
“虽然现在情况很艰难，但如果
徐妍珠
能一起担任主角，事情就会有点不一样。不，是完全不一样。”
金善一
想完后，只说了一句话。
“
徐妍珠
。你别离开这里。”
“……他怎么了？”
大约30分钟后。
金善一
再次出现。
“你又带来什么要打扫的东西吗？你那洁癖症。”
“今天不一样。”
金善一
在
徐妍珠
床头放了什么。
徐妍珠
随手抓起来一看，竟是一本剧本。
“……剧本？什么剧本？”
“你也知道的剧本。朴导演的作品。”
“啊，短篇电影？我看到新闻了。说最终搞砸了。我心情不太好。”
徐妍珠
后知后觉地生气，猛地坐起身。
“不对，但是越想越过分不是吗？”
“什么？”
“那些铺天盖地的新闻。一看就知道是
杨荷琳
的个性导致选角什么的都出了问题才搞砸的，为什么要把错误都推到朴导演身上？这些没道德的家伙。”
金善一
简短地点了点头。
“你看看这个剧本。”
“什么？突然为什么？”
“看吧。不然今天你来打扫。”
“……真卑鄙。”
徐妍珠
打开了剧本。
.
.
.
.
.
一个小时后她才把剧本放下。
“什么啊，剧本比想像中还不错耶？”
“已经过了一个小时了。”
“咦？真的吗？我还以为才看了10分钟呢。”
徐妍珠
好奇地眨著眼睛，而
金善一
则直接说出了他心里的话。
“你没有想过要演这个主角吗？”
“嗯……”
啪！
徐妍珠
把剧本扔向
金善一
的额头。
唰——
剧本顺著
金善一
面无表情的脸滑落下来。
“……你疯了吗？我忙死了，怎么可能演？”
“你害怕吗？”
“与其说害怕，不如说可能会很麻烦。这是一部资金和演员都还没搞定的作品，我一旦要演的消息传出去，肯定会引发一大堆新闻。”
徐妍珠
已经感到困扰地抚著额头。
“呼，那后面的事不用看也知道会很头痛了。新闻已经出来了，想退出也退不了，万一搞砸了，又会被说
徐妍珠
也没眼光……”
“
徐妍珠
。”
“啊，别再叫了。我不演。我知道你很喜欢这个，但这部作品已经搞砸了。放弃吧。”
金善一
于是默默地抱起双臂。
随即，他将头稍微歪向一边。
“你不是说羡慕我吗？”
“什么？”
“就是说，你想和
李秀雅
一起担任竞争对手的主角，不是吗？”
叩叩。
金善一
用食指轻敲剧本。
“
李秀雅
已经确定了一个位子。就等你加入了。”
“……”
寂静。
“……”
漫长的寂静。
“啊，果然还是不演。”
徐妍珠
随即摇了摇头。
“要是时机恰当能成为竞争对手那还好说，她只是个新人，我可是资深演员了。这样会让我觉得像在追著她跑，很没面子。”
“那我拿走了。”
金善一
迅速转身。
喀。
“……”
徐妍珠
抓住了他的脚踝。
抓得很紧。
“剧本留下不就好了吗……？”
◈◈◈◈◈
[ 短篇电影《剑》 ]
▶ 完成体验 / 1.5级
.
.
.
[ 短篇电影《剑》 ]
▶ 完成体验 / 1级
					

24. 我還會參加其他作品。

沙沙——沙沙——
空间里一片寂静，偶尔只有翻动书页的声音回荡。金善一和徐妍珠正在阅读《剑》的剧本。
“不是说不演吗？”
“只是读读剧本而已，好吗？”
“那你为什么在夏铃的台词下面画线？”
“呀，吵死了。闭嘴。别管我。”
两人像往常一样温馨地对话时，他们的头同时转向门口。第三个人出现了。
“嗯，比想像中还要重呢。”
是少女吗？这样喃喃自语的是一个身材娇小的女人。
她抱著一大叠文件，文件高到把她从肚脐到头都遮住了。
她巧妙地把文件整齐地放下，随后擦拭额头上的汗水。
“……呼，我还担心会不会洒出来。”
她的身影终于显露出来。
一头淡麦色的头发，前额别著两个大发夹。发夹下方，一双漠然的眼睛像宝石般镶嵌著。
无论怎么看都像是个国中生般稚嫩的脸庞，然而身上穿的衣服却全是让人联想到教授或侦探的款式，形成了巨大的反差。
就像是偷穿了宽松的爸爸的衣服一样。
“难得这么亲密地读剧本呢。终于发现像兄妹一样吵架很幼稚了吗？”
现在才发现，不只是服装。她唇边的语气也充满了岁月的痕迹。这真是个奇妙的存在。
“……亲密？那种低级的玩笑。”
“代表，你一来就别胡说八道。”
徐妍珠和金善一同时说了一句。
被称为代表的女人只是摇了摇头。
令人惊讶的是，这个娇小的女人就是统管金善一和徐妍珠的 
Mystic Entertainment
 的代表——金伊书。
“对代表来说，这是不恰当的言行。请自重。”
这段对话一点也不正式。倒不如说更像是朋友间的相声。
然而，如此奇特的状况却没有人觉得奇怪。因为，在“
Mystic Entertainment
”里，这不过是最日常的瞬间。
金善一、徐妍珠、代表金伊书。
Mystic Entertainment
。
区区三个人，彼此的特点却截然不同，但由于各自负责的工作都能做得很好，自然而然地形成了像家人一样的氛围。
“很好。总之，请大家稍微集中一下。”
代表金伊书轻敲著几乎堆到她胸口的文件。脸上充满了自豪。
“我打算提前规划好明年的行程，大家从这里面挑选符合喜好的吧。广告、电影、电视剧、综艺……我只挑选了我觉得好的。”
“嗯，代表。当然这些都很好，但是……”
徐妍珠扶正发带说道。
“你知不知道一部短篇电影叫《剑》？”
“……啊，您是在质疑我作为代表的资质吗？我知道。这是一部不可能不知道的悲情作品。”
金伊书轻蔑地笑了笑，抬起了下巴。
甚至还把手叉在腰上，挺直了胸膛。
简直像只鼯鼠。
“我个人高度评价朴俊导演，但因为情况太糟糕，所以排除掉了。我不能把我的宝贝演员们丢进火坑里。”
自信的声音持续著。
“……如果您担心我带来了什么地雷，我敢保证这些里面一个都没有。我以这个代表职位发誓。”
这时金善一开口了。
“我和徐妍珠会去演那个。你记住了。”
“是。请您先轻松地看一看。等决定好了……”
然而，金伊书代表的话却在半途被截断了。
她似乎像喉咙被什么东西卡住般停了下来。
眨了几下眼睛后。
“……”
短暂的寂静。
随后，那像鼯鼠般的身体慢慢地蜷缩起来。
“……你说什么？”
.
.
.
.
.
片刻之后。
“……”
金伊书代表闭著眼睛，躺在地板上。双手恭敬地合拢在胸前。
就像个木乃伊一样。
“难道是我这些日子对大家不够好吗？对，就是这样。所以你们才会这样背叛我吧……”
那喃喃自语真是凄凉。
简直是垂死挣扎的卖火柴的小女孩。
“人类能够死去真是万幸。这样我就不必看到我的演员们自己跳进地狱了。我打算去死。别拦我。”
“等演完了再说。我要专心看剧本。”
“……”
听到金善一的话，金怡瑞的身体颤抖了一下。
“……真是太过分了。”
“又不是小孩子，别再大惊小怪了。”
“什么小孩子！”
代表金伊书大声喊道。像只被雷劈到的松鼠一样。
总之，金善一的挑衅效果显著。原本躺著一动不动的代表，立刻坐直了身子。
“你们现在就已经非常忙了。而且，《剑》已经是个死掉的作品了，只要你们表达出演出的意愿，新闻就会铺天盖地地报导出来。”
她的恳求相当恳切。
“新闻一旦出来就难以收回。新闻都报了，再反悔说不演就太难看了，多方面都会很困扰的。”
这时，徐妍珠漫不经心地说道。
“还是得演。饰演魏智惠的那个孩子超棒的。”
“你得告诉我是谁演的啊。”
“说了名字你也不知道吧？”
“……你在开玩笑吗？现在说服我还来不及呢。”
“但是这件事我可以告诉你。”
徐妍珠自信地眯起眼睛说道。
“她就是那个赢得了
特殊机动队808
中金宥汉角色的孩子。”
“……？”
特殊机动队808
的金宥汉。
即使是向来面无表情的金伊书也不得不产生兴趣的诱饵。然而，随之而来的却是猛烈冲击脑袋的疑问。
金伊书的头微微歪了歪。
“……魏智惠的角色是女的，金宥汉的角色是男的。是我错过了什么消息吗？这完全不符合常识啊。”
随后金善一和徐妍珠的说明会便开始了。
“第一次见面是在《我是如何成为演员的》─”
“她因为演戏是兴趣，所以突然宣布退出─”
与李秀雅的初次相遇、突然的退出、被选角到电视剧的过程、冷淡的反应、作为新人却异常大胆的行为……
说起来还真不少。
两人甚至连李秀雅完全没有经验、又没有经纪公司等详细资讯都全盘托出。
“……就是发生了这样的事情。”
当徐妍珠点头结束说明时。
“……”
只剩下寂静。
“……”
此后，又是一阵漫长的寂静。
随后。
金伊书茫然的目光投向了两位演员。
“你们要我相信这个？”
但她随即自己摇了摇头。
“不，不对。你们没有理由说谎。更重要的是。”
代表金伊书。她专注于其他方面。
“……这样一个新人，还没有经纪公司？”
◈◈◈◈◈
另一方面，秀雅今天也在和朴俊通话。
秀雅饰演了魏智惠的角色，是否让他感到莫大的感激？
朴俊连最小的事情都会告诉她，只要有任何变动就会打电话报告。像个研究生一样。
当然，对秀雅来说也不是什么不愉快的事。
被对方极致对待的感觉不差，最重要的是，不是实际见面，所以没有负担。
“实际见面的话，表情演技可真难啊。”
但通话时，只要大致压低声音就行了。很简单。
秀雅反复告诫自己。
形象管理，形象管理……
努力演戏，但私底下却不容易亲近的女人。要是有人对我做坏事就咬过去的疯女人。有领袖魅力，能获得尊敬的帅气姊姊……
秀雅不断对自己进行这些心理暗示，然后发出了声音。
“……今天有什么事吗？”
逐渐稳定下来的冰冷语气。
摸呀摸呀……
当然，她是在小心翼翼地抚摸著兔子玩偶的耳朵。这样做能让身心安定，声音也能发得更好……
“啊，抱歉。我最近是不是联络您太多次了。是不是让您觉得不方便了？以后只用报告的形式？”
“完全不会。而且这种事根本不需要报告……”
“对秀雅小姐您，无论什么事都该做。无论什么。”
朴俊用认真的语气强调道。
“秀雅小姐，今天我要说的事很简单。秀雅小姐和我属于同一类人，所以您一定会理解。”
“同一类人？”
“是的。像我们这样的人，一旦专注于某件事，就绝不妥协和让步。非要看到结果才甘心。即使对方是自己也一样！不是吗！”
“……”
秀雅简短地回顾了自己的过去。
连玩游戏都会很快投降的……
“对我来说，艺术性就是如此。我知道大众性会带来丰厚的收益。但我不能让步。我选择导演这条路，本来就是为了在艺术性上获得认可。”
“原来如此。”
秀雅首先点了点头。
虽然是完全无法理解的话，但仍然有某种东西让秀雅点头。
正是
特权
的变化。
[ 短篇电影《剑》 ]
▶ 实现要素充足
▶ 体验完成 / 1级
才刚为看到1.5级而欢呼，现在竟然是1级了。对秀雅来说，这简直是令人惊讶的事情。
“难道等级不只是指收视率吗？”
推测的原因有很多。
“是因为朴导演的意志正在燃烧吗？还是因为杨荷琳退出了，所以我不用和她争吵了？嗯，总之对我有利了。之后要仔细了解一下。”
在秀雅思考的同时，朴俊热切的话语仍在继续。
“我的电影《剑》并不是以大众票房为目标的作品。它是一部为得奖而存在的作品。”
“奖？”
“是的。因此，我们的目标是釜山国际短篇电影节。”
“国际短篇电影节……？”
秀雅瞬间不自觉地紧握了兔子的耳朵。国际？那不就是全世界的作品都聚集起来了吗？
“是的。毕竟在我们国家，釜山国际短篇电影节是最大的。这点秀雅小姐您应该比我更清楚。”
她第一次知道。
釜山她只知道海云台……
“当然，我们无法企及国际竞赛单元。情况非常恶劣，所以我们计划先争取韩国竞赛单元。”
“啊啊。”
那不是和全世界的作品竞争啊。紧张感稍微缓和了下来。
“得奖固然最好，但事实上只要能入围决选就很了不起了。光是这样就能成为挑战国际单元的垫脚石，在韩国国内发展时也是很大的资历。”
“我完全明白了。”
其实她完全没听懂。
“总之，只要入围决选就有好处，对吧？”
朴俊的话就是这个意思。只要能想办法入围决选，履历表上就能多上一笔响亮的资历了。
“不过，那样的话，要入围决选会很困难吧？”
“当然。听说今年特别邀请了重量级评审，他们的眼光非常高。他们会非常细致地剖析表演来评分，例如在国外─”
朴俊的说明在此之后又持续了很久，秀雅也认真听著。
总之，秀雅能说的只有一句话。
短篇电影《剑》的等级不是一直在上升吗！
“我觉得朴导演只要照这样继续下去就行了。”
是的，虽然不太清楚，但朴导演做得非常好。
然而。
“……”
此后，许久都没有声音传来。
怎么回事，是电话断了吗？
就在秀雅把手机音量调到最大时。
“秀雅小姐——！”
“呜啊。”
震耳欲聋的声音。
秀雅像是触电般颤抖了一下。同时，她瞬间从手中挣脱的手机在空中被她抓住。
“呜，呜啊，你、你到底怎么了？”
“真是太感动了！我以后也会继续努力的！您放弃了其他豪华作品，选择了我的作品，这份恩情！我一定会报答您的！”
只是《剑》的等级最高而已啊！
秀雅将兔子玩偶紧紧抱在腿上说道。
“……但还是请不要大吼大叫。”
心脏好痛。心脏……
◈◈◈◈◈
CT Entertainment 代表办公室。
“朴导演，他终于疯了是吗？”
代表的嘴角浮现一抹嘲讽。
原因很简单。朴俊的短篇电影《剑》方面发布了演员招募公告，他刚才发现了这个。
“朴导演，他对这部作品还真是执著啊。现在竟然连招募新人的网站都逛？看来是多么想救活它啊。”
“会不会是搞错了，以为是在招募打工仔？”
杨荷琳以冷嘲热讽的语气附和道。
她今天也坐在沙发上，目光停留在手机上。她浏览著与自己相关的贴文，手指忙碌不停。
“在那里能找到什么好演员？大概也只能拍出大学社团水准的影片吧。”
“说得也是。”
当然，CT Entertainment 的反应不只停留在嘲笑。
[ 朴俊是如何堕落到这种地步的。 ]
[ 短篇电影《剑》……现在竟然公开招募演员？ ]
他们正在彻底地攻击朴俊每一个与他们背道而驰的行为。他们打算不放手，直到作品彻底垮掉。
“但是，代表nim。”
杨荷琳这时开口了。
“很奇怪。”
“什么？”
荷琳将招募页面显示在手机萤幕上，然后递了过去。
“这个公告。”
“只是一个普通的公告啊？”
“仔细看。他们没有招募魏智惠这个角色。”
“……嗯？”
代表的眉毛动了一下。
“饰演魏智惠这个角色的我已经退出了。也就是说，朴导演必然需要招募魏智惠这个角色，但是……”
“完全没有招募，那就表示……”
代表随后恍然大悟地反应道。
“……他已经找到人了。难道是和那个叫李秀雅的新人勾搭上了？这不是疯了是什么？”
短暂的沉默。
沉默即是肯定。因为没有其他可能性了。
“这家伙真是胆大包天。”
CT Entertainment 的代表随即板著脸，松了松肩膀。
单纯想挽救作品的情况，和让李秀雅担任主角的情况，两者之间的差异简直是天壤之别。
……在某些人眼里，这不是会被看作杨荷琳被一个新人排挤了吗？
代表咬牙切齿。
“我得再发些新闻。以‘朴俊放弃杨荷琳选择了谁’为题施压，他会疯掉的吧？演员们也会紧张到无法发挥演技。”
然而，荷琳却没有回答。
“怎么了，荷琳？这样还不够吗？要不要再查查别的？”
“……不，等等。”
不过，她似乎想起了什么，轻轻抬起了一只手。
随后，她露出了确信的表情。
似乎下了某种决心，轻轻摇了摇头。
“我觉得没必要做到那种程度。反而，让朴导演继续制作短篇电影吧。”
“什么？那就这样袖手旁观吗？”
“那当然不是。”
她的目光闪烁著。
“我也会去参加其他作品。短篇电影节。”
					

25. …你為什麼會在這裡？

“釜山国际短片电影节？用其他作品？”
CT娱乐的代表有些疑惑地问道。
然而，杨荷琳只是轻轻地点了点头。仿佛完全不明白对方为何要再问一次。
“我之前不是说过吗？我不想只是休息。”
“那我是记得。但就算用电视剧或广告这种肥缺来填补也够了吧…。啊，难道是。”
代表像是迟了半拍才想起什么似的反应。
“…朴导演，你是想用其他作品来踩她？”
“当然是那个啊。除此之外还能有什么。”
杨荷琳同时想起了金善一的话。
—那为什么不直接撞上去呢。
—不知道哪边会碎掉。
金善一，她作为演员所尊敬的对象。
以及他那句让她感到极度震惊的话。
她只当那是荒谬的错觉，并没有回应。一个新人演员，竟然要让出主角角色来正面对决？这根本说不通。
光是牵扯上关系就已经很伤自尊了不是吗？
“但如果用不同的作品来对决，那就不一样了。”
一个既不用近距离纠缠，又能证明级别差异的机会来了。一个可以将对方彻底踩扁的机会。
“…我会让她全身心地体会到。”
被彻底踩扁后，李秀雅也会明白的。
和杨荷琳合作一部作品是多么大的机会，觊觎杨荷琳的角色是多么的不知天高地厚…。所有的一切。
“嗯，但不知道有没有那样的环境。”
代表微微歪了歪头。
“要分出胜负，首先《剑》必须完成制作，但那可能性太渺茫了吧？这怎么看都像是在制作阶段就会夭折。”
“嗯。”
“负面新闻铺天盖地，连去面试的人都没有，朴俊这家伙在投资者之间也彻底被抛弃了。根本没有办法筹到制作费。”
杨荷琳听来也觉得非常合理的推测。
然而。
“不。我们还是不会亏损。”
她的态度依然没有改变。
“如果朴导演自己搞砸了，那也很好，如果他想办法完成了，那时候我再亲自去踩扁他。怎样都好。”
“嗯，既然你这么认为的话…。”
朴导演对著那边的员工们努了努下巴。
“孩子们，把之前叫你们找来的东西全都摊开。”
“是！”
很快，杨荷琳坐著的沙发前的桌子上堆满了文件。那些全都是剧本。
“真多啊，这段时间努力经营人脉总算没白费。这些都是上等货吧？还有其他特别事项吗？”
“不知道算不算特别事项，最近朴导演也到处向其他导演乞求剧本。”
“朴导演？这些剧本？”
“是。他说他恳求大家帮忙。”
代表忍不住笑了出来。
“真是没用，大概是好奇其他作品进行得怎么样了吧。自己连自己的都搞不定。”
杨荷琳听了，轻轻地点了点头。
“他就是不知天高地厚。而且还差得很远。”
当初CT娱乐为什么会选择《剑》？
认为作品很好？
认为有获奖的可能性？
不，只是因为好掌控罢了。
像朴俊这样被逼到悬崖边的导演，只要CT娱乐给他们套上“全额承担制作费”的枷锁，就能像傀儡一样操控。
所以他们只是把他当作傀儡来使用，原本的用途是让他找来能成为杨荷琳猎物的新人。
“…竟然为了那点新人而鬼迷心窍。真是嚣张。”
现在情况不同了。
原本只是因为兴趣而参与短片电影的杨荷琳，现在将目标改为彻底击溃对方。
“导演名气低的，或是投资金额不高的剧本全都撤掉。从资金上就直接压垮他们。”
“荷琳啊，好态度。演技也要撕裂他们。”
“那不用特意说。那是理所当然的事。”
“好。那先慢慢挑选剧本。”
代表满意地看著荷琳，然后转过脸。看向了对面沙发上躺著的女人。
“喂。孙智雅。”
“…嗯？”
被称为孙智雅的女人这才移开了盖在脸上的杂志。脸上尽是慵懒，整体而言是个充满闲散气质的女人。
“你也不要只顾著玩，去面试一下这个。”
“什么面试？”
“朴导演的《剑》面试。没有人想去的垃圾面试。去面试这个啦！笨蛋！至少要安插一个间谍才能快速掌握情报啊！”
“知道了知道了。干嘛还大吼大叫的…。”
哈欠，孙智雅打了个哈欠后站了起来。
◈◈◈◈◈
此后时间快速流逝。
所有制作准备都已完成的特殊机动队808，简直是飞速前进。
不仅演员，所有拍摄场地都已敲定，各种宣传也已到位，同时海报和预告片的拍摄会议也圆满结束。
此外，还有众多记者的声援。
[ 李金淑作家的代表作？以“刑侦剧”回归 ]
[ 特殊机动队808，能否惊艳唤醒潮流 ]
[ (朴正旭专栏)《特殊机动队808》与电视剧的身份认同 ]
工作人员、作家、演员、导演、情境…。所有的齿轮都咬合在一起，像一台精密的机器般运转起来。
一个再顺利不过的开端。当然实际上也确实很顺利。
一个。
就一个。
只有一个齿轮停滞不前。
直到所有演员都已拿到剧本并开始练习的现在，还有一个主角没有拿到剧本。
李金淑作家的工作室。
哒哒哒哒—！
键盘敲击声充满了整个空间。
李作家和助理作家们围著一台显示器，挤在一起坐著。
他们穿著睡裤，头上戴著洗脸用的发带之类的东西。模样相当邋遢。看起来就像是即将高考的高三生，或是准备考试的公务员考生。
然而，所有人都忘记了自己的仪容，专心致志地盯著显示器上的影片。因为那里正在播放李秀雅演出的影片。
“这里这里，停在这里。”
“看她的表情，办公室的场景有这样的画面也不错。”
“那张脸配上这样的台词很适合不是吗？”
“逮捕要用这种方式。像金宥汉一样。”
看似对话，实则集体独白。
大家边看影片边将脑中浮现的想法毫无保留地写下来。李秀雅的演技，不知不觉间已成为他们创作的动力。
嗡—！嗡—！
只要有灵感就写下来，写下来就立刻列印。就这样，李金淑作家团队合作了几天的成果。
“…好多啊。”
有人带著满满的惊讶说道。
这句话一点也没错。
一本厚度惊人的剧本诞生了。仿佛有一部名为《金宥汉》的电视剧一般。
助理作家们茫然地一句一句说著。
“这怎么量会变得这么多？”
“秀雅小姐的演技太棒了。看著看著就不断涌现灵感，不知不觉就一直写…。”
“这得删减一些了。量太多了。比其他演员的剧本几乎多出三四倍。”
“但要删什么？真的什么都删不掉啊！”
就在这时。
一直摸著下巴观察的崔熙元PD开口了。
“这个，直接把这些都给秀雅小姐怎么样？”
“…？”
随即所有人的目光都投向了崔熙元，然而当事人却毫不在意地接受了这些目光。
“我的意思是，把所有写出来的东西都交给她，然后让秀雅小姐自由发挥，怎么样？”
“嗯…。”
大部分都是茫然的眼神，这也难怪。本来时间就紧迫，现在再交这么厚的剧本，是不是太过分了？
光是熟悉剧本就已经是奇迹了。
“光是读完恐怕就要花上好久时间了吧？”
“我们会不会做得太过分了…。”
然而。
“不错啊？”
李金淑作家插话了。
“秀雅小姐的话，反而会喜欢这样。在密密麻麻的文字中寻找属于自己的答案。”
“是。我也正是这么想的。而且…。”
崔熙元PD露出了微笑。
“不知为何，我觉得秀雅小姐能做到。”
简短的话语。然而没有人反驳。
反而产生了共鸣。
因为他们所认识的李秀雅，似乎真的能做到。
“…如果连这个都做到了，那她就真的疯了。”
一位助理作家喃喃自语道。
◈◈◈◈◈
终于完成要交给秀雅的剧本后，李金淑作家和崔熙元PD立刻转移了地点。
这次是一家高级日式餐厅。
古色古香的木制餐桌上，精致的料理一道道摆了上来。然而两人却还没有拿起筷子。
因为主角还没有出现。
过了一会儿。
“啊，金伊书代表！这边！”
李金淑作家笑容满面地迎接的人物。今天这场聚会的主角。
正是Mystic娱乐的代表金伊书。
“很高兴见到你们。”
金伊书轻轻挥了挥手，然后走了过来。
小碎步。
因为身材娇小，动作也很小，但穿著打扮却格外成熟。就像是某个秋日里，要开授教养课的教授一般。
至少在崔熙元PD和李金淑作家眼中是这样。
“寿司刚上桌。请用餐吧。”
“你们先吃也没关系的。真不好意思。”
“一点也不用介意。”
随即用餐开始了。
今天聚会的目的很简单。两人款待Mystic娱乐代表金伊书的时间。
因为特殊机动队808的两位主角是金善一和徐妍珠。他们都是Mystic娱乐的艺人。
站在金伊书的立场，自己的演员被启用当然很高兴，而站在两人立场，能请到两位高水准的演员也很不错。气氛融洽也是理所当然的。
…但尴尬是另一回事。
一阵无言的用餐后，最终金伊书率先打破了沉默。
“其实我对两位感到很抱歉。”
“咦？金伊书代表有什么好抱歉的呢。您可是提供了两位这么好的演员。”
“善一和妍珠，光是专注于特殊机动队808就已经不够了，他们还一直吵著要拍短片电影。”
“短片电影？”
金善一和徐妍珠对短片电影感兴趣？这对李金淑作家和崔熙元PD来说还是头一次听说。
金伊书点了点头。
“是一部叫《剑》的短片电影，两位知道吗？”
“当然知道。我和朴导演关系还不错。但那部作品不是已经完全泡汤了吗？”
“现在这个时候，偏偏对那部电影感兴趣？舆论也不好，两位演员很快就会非常忙碌了。”
李金淑作家和崔熙元PD各自说了一句，提出疑问，金伊书反而只能歪著头。
“…这是什么反应？”
“嗯？”
VnJ3dTNyRXdaNE9POGIxQ2ZRWWZwQjNtYUJwU3ltdXl6Nk1YYTQ1RTVKNGhUTGx2ZXFJOVBDYXJMcGI4RzVUZA
“因为饰演金宥汉角色的那位，善一和妍珠也被迷住了。所以我以为李作家和崔PD您们当然也知道…。”
“…？”
崔熙元和李金淑交换了眼神。
那眼神中充满了困惑。因为他们根本不知道。
随即两人同时摇了摇头。
“不。我们也完全不知道啊？”
金伊书对这意想不到的情况感到惊讶，但这只是个开始。
随后，更加奇特的景象展开了。
“秀雅小姐对《剑》的剧本感兴趣，她喜欢那部剧本吗？真的有那么好吗？”
“就是说啊。如果早知道会这样，我们也会提前调查一下的。真不可思议。”
“…？”
金伊书感到非常困惑。
“这到底是什么反应？他们非但没有感到不快，反而因为李秀雅参与了而充满了兴趣？”
自己作品中的演员，还对其他作品感兴趣。这对作家和PD来说，无疑是非常不快的因素。
希望演员专注于自己的作品，这不是理所当然的心情吗？
金伊书的意图就在于此。
“我以为PD和作家会理所当然地反对。之后再适当地劝说，让他们放弃参与短片电影…。”
如果李作家和崔PD反对，她就假装无可奈何地让徐妍珠和金善一都无法参与《剑》。
然而。
“要不要现在就打电话给朴导演？”
“真让人犹豫。突然产生了浓厚的兴趣。”
崔熙元和李金淑只是表现出无尽的兴趣。
仿佛李秀雅选择的作品，必然具有价值一般。
“李秀雅，到底是什么样的新人？”
连金伊书都忍不住好奇起来。
到底要有多厉害，才能引发这样的反应？
正在犹豫的时候，一些话语在金伊书的脑海中浮现。
徐妍珠和金善一讨论李秀雅时说的话。乍听之下，那些只是荒谬的赞美和解释。
“…难道，那些全都是真的？”
最终，金伊书问道。
“那个，我对那位叫李秀雅的新人很好奇。”
“其实我们也不是很了解。”
李金淑作家耸了耸肩，金伊书则皱起了眉头。这到底算什么回答？
“就是完全无法预测，而且演技实力虽然出色，但性格敏感，很难亲近，大概就是这样吧？”
“她的演技到底有多好？”
“有影片，你要看吗？”
“好的。麻烦了。”
随后李金淑作家用手机播放了影片。
过了一会儿。
金伊书不再使用筷子了。
◈◈◈◈◈
第二天。
秀雅和朴俊一同来到了面试地点。
说是面试场所，实际上不过是临时租借的办公室罢了。而且还是相当简陋的设施。
朴俊对著秀雅尴尬地笑了笑。
“果然很寒酸吧？真不好意思。”
“不用在意。”
秀雅反而觉得朴俊一直察言观色让她更不自在。说不定待会儿还要帮她穿鞋呢。
就在这样尴尬的气氛中坐著的时候。
“秀雅小姐。现在的情况，嗯，无论如何…。”
朴俊小心翼翼地开了口。
“投资者至今仍未找到。虽然我尽力去了解了，但果然还是很困难。”
“嗯。”
“我之所以连不好的报告也诚实地告诉您，是希望如果秀雅小姐心意已决，随时都可以离开。”
“啊哈。”
他本可以隐瞒自己的所有缺点，想方设设法地把她拉拢过来，但朴俊却从不那样做。
“我的心意不会改变。朴导演加油。”
秀雅简短地回答道。
是的，只要上面写著“1级”，我的心意就不会改变。
“…真的非常感谢您。您这样信任我，我以后也会努力奔走的。总之今天先面试。”
“好的。今天就先面试。”
今天除了秀雅之外，还要为短片电影《剑》选角。
说实话，秀雅心里也有些不安。
“这明明是1级剧本，如果连制作都无法完成会怎么样？机会就这样飞走了吗？还是说无论如何都会解决，所以才是1级的呢…？”
目前《剑》的状况非常不乐观。
光是身为新人的秀雅坐在面试官的位置上就已经…。
“导演，今天面试有几个人来？”
“只有大概5个人。事实上，考虑到电影所需的人数，几乎是要全部录取了。”
“…大事不妙了。”
“是啊。所以说电影有知名演员加入会比较好。看到演员的名气，就会有大批的应征者涌入。”
5个人。面试者竟然只有5个人…。
秀雅开始焦躁地喝水。
“好好。大家就一起进来吧。”
随著朴俊的话语，面试终于开始了。
.
.
.
.
.
CT娱乐的间谍，孙智雅环顾四周。
“…这部短片电影根本没希望了？”
这是面试开始后她第一个想法。哦，还有，她也觉得自己来到这里的时间白费了。
“面试怎么可以这么简陋。”
空间本身就破旧得让人不快，面试者连自己在内也才五个人左右。
由于人数太少，面试在同一个空间内进行。一个人先开始表演，其余等待的人则在后面观看。
因此，孙智雅得以观察整个过程。
这里有任何有名的人吗？没有。
那有演技好的人吗？同样一个都没有。
然而，最让孙智雅好奇的，却是坐在导演旁边的那个女人。
“…看起来真他妈可怕。气场怎么这么锐利？就是因为她才把杨荷琳踢掉的吗？”
像冰锥般锐利的印象。
沉重而锐利的气质太过强烈，看起来与演技格格不入。
“白白浪费时间了。还是回去吧。”
就在孙智雅悄悄起身的时候。
砰—！
原本关著的面试室门突然敞开了。声音之大，让所有人都吓了一跳。
但是。
随后他们又因为另一件事再次震惊。
“我迟到了。”
如同从洞穴中发出的低沉嗓音。
一个从头到脚只穿著黑色衣服的男人走了进来。
近乎完美的比例，虽然戴著帽子，但大家要辨识对方的身份并不困难。
“…！”
孙智雅的眼睛瞪得老大。
其他人也一样。
“金善一？那不是金善一吗？”
广告中常见的演员金善一。他竟然突然出现在面试现场。
“我是演员金善一。我会参与。”
所有人都惊讶得说不出话来。
“疯了，金善一？金善一怎么会来？”
孙智雅在惊讶之余，脑袋也快速运转。
“啊，对了。特别出演。金善一早就答应过特别出演了。顶多就是那种角色。”
她这样想著，努力平复惊讶的心情。
就在她好不容易要恢复平静的时候。
砰！
门又开了。
“喂，你这疯子？把车停给我？”
面试室的门再次打开，孙智雅简直不敢相信自己的眼睛。
一个清丽脱俗的女人出现了。
“徐妍珠？徐妍珠小姐…？”
朴俊的声音充满了困惑。
那代表了孙智雅的心情。
简直难以置信。
继金善一之后，这次竟然是徐妍珠。
孙智雅更惊讶的是，朴俊对这一切竟然也毫不知情。
证据就是，朴俊现在连张开的嘴都还没合上不是吗？
“善、善一先生？妍珠小姐？你们怎么会来这里…。”
朴俊完全当机地喃喃自语。
然后，扶正发带的徐妍珠说了一句话。
“夏铃的角色已经选好了吗？我本来想演的。”
孙智雅手中的手机掉了下来。
					

26. 該是出門的時候了

面试现场一片混乱。
情势不利，现在又多了两位面试者。事实上，光是这点就足以令人欢呼，但周围所受到的冲击并不止于此。
现身的人竟然是徐妍珠和金善一。
面试现场鸦雀无声，这是因为发生了在场任何人都始料未及的情况。
“……”
惊呼出声也得是达到一定程度的惊讶才有可能。
此时此刻在他们眼前发生的，是“移籍”。所有人都瞪大了眼睛，急于理解这个状况。
最终，打破这片沉默的又是徐妍珠。
“……秀雅小姐一个人的反应不同呢？没有被吓到。”
这句话是对著李秀雅说的。
随后，所有人的目光都汇聚到秀雅身上。
“……”
近乎完美的面无表情。
甚至秀雅的视线也没有看向金善一和徐妍珠，依然停留在正在演戏的面试者身上。
因此，四面八方充满了疑问与惊讶。
“在这种情况下仍能保持的专注力，与众不同。”
“那个人难道连金善一和徐妍珠都没什么好惊讶的吗？”
“今天第一次见到的女人，胆子真大。”
当然，当事人的情况却截然不同。
“欸？”
秀雅不小心咬到舌头，痛得嘴巴动了动。
“无反应”这个词有很大的语病。事实上，她现在的状态更接近“石化”或“冻结”。
……她太过震惊，以至于完全僵住了。
视线只停留在面试者身上的原因？
那是理所当然的，她根本不敢看突然出现的两位演员。说不定一看到就会吓得跳起来。
“这到底是怎么回事？”
“剑”的情况非常糟糕，因此难以理解。那些大牌演员会主动跳进火坑吗？
她转头想问问朴俊是否知道答案，但毫无所获。他也一脸失魂落魄地坐著。
“难道说，1等级剧本指的是这个意思吗？”
如果秀雅的猜测是正确的，那意味著剧本等级可能会根据参与的演员而改变。这是个重要的因素。
“算了，反正对我来说是好事……？”
虽然完全无法理解，但确定是个好处。就在秀雅努力修复她失灵的大脑时。
“这次还期待能看到秀雅小姐被吓到的样子，结果非但没吓到，连招呼都不打？”
秀雅心想：才不是呢！
她既惊讶又欣喜万分。她原本就因为今天没有夏铃的试镜者而伤透脑筋，怎么会不感到高兴呢？
“秀雅小姐，你是不是不太喜欢我？”
徐妍珠开玩笑地问道，轻轻一笑。
秀雅却更加紧张，只是斟酌著措辞。她非常担心会说错话，而且她还是用徐妍珠的信用卡买了兔子玩偶的人……
“不，欢迎光临。”
“没想到听到秀雅小姐这么说，我反而有点害怕呢。”
她笑得更灿烂了，秀雅却想东想西。她想著当时那件事，应该没报警吧之类的。
秀雅很快就清醒过来。啊，别想这些没用的了。首先，完成这部具有1等级价值的作品才是最重要的。
“……您对夏铃这个角色感兴趣吗？”
“当然。怎么了？啊，我知道了。”
徐妍珠笑著耸了耸肩。
“是怕我无法好好消化吧？难道，我真的要在秀雅小姐面前试镜吗？”
她开玩笑地展现出的自信丝毫没有让人觉得刺耳，反而那种明亮又活泼的感觉与清纯气质相得益彰。至少秀雅是这么感觉的。
“徐妍珠小姐当然要录取。这还有什么好说的……”
她长得漂亮，演技又好，性格也棒。
没有理由不录取，而且秀雅作为面试官也不妥当。徐妍珠是已经被验证过的演员了。
秀雅点了点头。
“夏铃，您可以演。但是您必须做好心理准备。”
这意味著资金等问题尚未解决，随时可能泡汤。然而，这话似乎被理解成了别的意思。
徐妍珠眼中闪烁著类似火花的东西。
“当然了。我可不打算乖乖地被新人吃掉。倒不如说，秀雅小姐应该做好心理准备才对。”
……好像刺激到了什么不得了的部分。
就在徐妍珠和金善一融入气氛的同时。
CT娱乐派来的间谍，孙智雅，手机仍然没捡起来。
“……这到底发生了什么？”
金善一和徐妍珠的出现虽然令人震惊，但这个事实却意外地很快就适应了。然而，真正让孙智雅无法理解的是另一个存在。
李秀雅。一个连她都不知道的全新人。
“徐妍珠和金善一从来到这里之后，就一直只看著李秀雅。”
“剑”明明是朴俊导演的作品，但徐妍珠和金善一进来之后却只看著李秀雅。
就好像所有的决定权都在那个新人手上似的。
这点也就算了，毕竟世界上什么样的特殊情况都有。但最让孙智雅难以理解的是李秀雅所展现的态度。
“她竟然把徐妍珠当成一般的演员志愿生对待？”
尽管金善一和徐妍珠都来了，她却毫无欢迎之意。反而更像是因为骚动而感到不悦的表情。
……那表情仿佛随时都能淘汰徐妍珠。
“头痛啊，这要怎么报告？不对，应该照实报告。但是照实报告的话，他们会相信吗？”
在孙智雅感到困惑之际。
“啊，那个，妍珠小姐，善一先生，首先，哎呀，没有多余的椅子了。不然先坐这里……”
朴俊的语气中充满了慌乱，却仍旧使用了敬语。即便私下关系亲近，他也懂得公私分明。
他甚至自己起身，为徐妍珠和金善一腾出座位，其他面试者也采取了类似的行动。这或许是见到名人的本能吧。
然而，金善一却摇了摇头。
“我演配角，徐妍珠演夏铃。这样就足够了。”
“谢谢。是真的非常感谢，但是太过惊讶了。怎么会这么突然？到底是因为什么？”
“嗯，其实呢。”
徐妍珠开口了。
“我们来，不只是因为喜欢这部作品。”
“……那还有什么原因？”
“这个嘛？是什么原因呢？”
徐妍珠狡黠地回答，同时转动眼珠，与秀雅四目相对。
凝视。
她深深地凝视著秀雅。
秀雅心头一颤。
我？是为了我来的？唉，不会吧？
另一方面，金善一将一叠剧本放在朴俊面前。
“总之我们不是来开玩笑的。看看这个部分，徐妍珠连剧本都画满了重点来研究。”
“……你疯了吗？怎么擅自拿别人的剧本？啊，话说差不多该走了。导演，我们总之都传达完了。”
徐妍珠挥了挥手。
“那我们等您的消息。”
说完这句话，两人便离开了。朴俊随后只能一边抓著昏头转向的脑袋，一边继续面试。
有趣的是，他们离开后，面试的局面完全改变了。就像世界线被扭转了一样。
“‘如果您真的想过去，请先杀了我。’”
“‘不行！’”
明明之前这里充满了后悔的表情，现在却截然不同。
可以说，接下来的表演都像是在恳求“请务必选我”。他们的意志就像是守护世界免受魔王侵扰的勇士。
全程目睹这一切的秀雅不得不意识到，知名演员的名字所拥有的力量竟是如此强大。太了不起了。
又过了一会儿，终于。
当面试结束，只剩下两人时。
“秀雅小姐，秀雅小姐！”
朴俊立刻把脸凑到秀雅面前。
“天啊，怎么会这样！这到底是怎么回事？是秀雅小姐促成的吗？”
“……”
秀雅保持沉默。她要知道是什么才能回答啊。
─♩♪♬
就在这时，朴俊的手机响了。
“喂。您好？是空号，请问是哪位？”
随后，朴俊瞪大了眼睛，站了起来。
“啊？Mystic娱乐的金伊书代表？啊，我知道！妍珠和善一的经纪公司。是的，请问有什么事……”
接著通话持续进行。
“是的，请您随意说。我正在听。”
通话时间相当长，朴俊不时地瞥一眼秀雅，仿佛秀雅的存在就是通话的主题。
然后在某一刻。
“咦？”
他突然扑通一声瘫坐在地，不是椅子，而是地板上。
“……您说要全额资助投资金？”
伴随著失魂落魄的低语。
◈◈◈◈◈
隔天早上。
秀雅醒来后仍未离开床铺。即使把玩著兔子玩偶的耳朵，心里也感觉很奇妙。
心神不宁。心情好得不得了，却又觉得新奇。
首先，她回顾了昨天发生的事。
“怎么回事？一下子全都解决了。”
短篇电影“剑”。问题很多。
投资者怎么找，演员怎么办……
然而，所有的问题却一下子全部解决了。Mystic代表的突然出现，为所有的疑问画上了句点。
“……这到底是怎么回事？”
她短暂地思考了一下，但很快就决定放弃这些想法。反正现在也搞不清楚，只是浪费时间。
对，思考接下来要做的事情更为重要。
她竟然能够参与1等级剧本的作品，而且还是两部。光是思考接下来要做的事情，就足以让她感到幸福了。
“金善一和徐妍珠。不知不觉就一起参与了两部作品。”
她自言自语，却仍觉得不可思议。这是真的吗？
突然想起了生鼠，她的娱乐记者朋友。
秀雅知道自己要和两位演员合作，会是什么反应呢？会大吵大闹说这是独家新闻吗？说不定会因此高速升职。
……要不要久违地联系一下？
“不，怎么想都不是吧。”
随后，她用手掌拍了拍自己的脸颊。
“啪啪啪。”别得意忘形。我现在哪有闲工夫管别人的闲事。
“李秀雅，现在不是管闲事的时候。应该思考怎么不被说成是给人添麻烦的新人……”
对秀雅来说，这是个千载难逢的机会，如果反而因此跌入谷底，那就麻烦了。她必须将其作为一跃成功的跳板。
而为了达到这个目标，果然还是。
“演技！”
演技才是核心。
只有演技才重要。
“尽力而为。尽力而为……”
秀雅反复喃喃自语，同时查看了放在门口的包裹。金宥汉角色的剧本终于到了。
……箱子还真不小？
她原以为是安全包装的关系，但重量也相当可观。
撕啦──！
随后，她用美工刀拆开了包裹，一股特有的纸张气味扑鼻而来。足足有五本剧本正“看著”秀雅。
“……电视剧的剧本原本就这么多吗？”
一本一本拿出来后，她还发现了这位作家的字条。
“【以防万一，我把全部都寄给了秀雅小姐。只要熟读最终版即可，但如果有时间，也请读读其他的。我希望秀雅小姐能将找到的答案呈现在镜头前。】”
最终版以外的其他剧本是什么？“自行找出答案”又是什么意思？秀雅短暂地歪了歪头，但。
在发动特权之后，她便理解了李金淑作家说的话。
【特殊机动队808最终版】
【特殊机动队808 金宥汉 A选项】
【特殊机动队808 金宥汉 B选项】……
“啊，原来全部都寄了是这个意思啊。”
即使是组装乐高都感到困难的秀雅，这次也理解了！
金宥汉这个角色原本就没有任何确定之处。看来是赋予了秀雅裁量权。意思是要她阅读后，选择最适合的选项。
如果是普通演员，光是审视全部剧本可能就要花上好长一段时间，但……
“……好像没什么关系？我有特权啊？”
想到这里，她脑海中浮现出玫瑰色的想像。她在镜头前完美地展现演技，导演感动地喊出“OK”。
秀雅高傲地拨了拨头发，大家则拉著秀雅的手说：“姊姊，请收下我吧。请收下我的财产吧。不对，直接把房契也拿走吧……”
“……”
我现在在干嘛。
秀雅脸颊涨红，停止了想像。
“咳咳。”
她轻咳一声，乖乖地走进特权空间的电话亭。还是好好练习吧。
【特殊机动队808最终版】
▶ 实现要素充足
▶ 体验完成 / 1等级
001 ─ 金宥汉
002 ─ 李钢铁
003 ─ 河允珍……
秀雅拨打了号码。不过这次是002。
她决心要熟读所有剧本，但并不打算只体验每个剧本中的金宥汉。
她打算将除了自己饰演的角色之外的所有角色都体验一遍。从其他人物的角度来看金宥汉，也会有所帮助吧。
沙沙沙沙沙─！
秀雅随后连饭都没吃，只顾著沉浸在剧本体验中。
不，更准确的说法是，她甚至忘记了饥饿。
因为体验比想像中还有趣。
◈◈◈◈◈
三天后。
首次参与作品的紧张感和剧本体验的乐趣。
由于这两种因素的结合，秀雅三天来都专注于剧本体验，并在久违之后外出。原因是朴俊的召唤。
抵达地点是间装潢有些阴森的咖啡厅，但却感受不到灯光的昏暗，因为朴俊笑得非常灿烂。
“秀雅小姐！这边！”
朴俊举起手，他看起来比以前整洁许多。而且，他还经常发出以前从未见过的笑声。
秀雅理解他兴奋得想跳起来的心情。毕竟他能制作梦寐以求的作品，该有多高兴啊。
然而。
然而，秀雅无法理解的是。
“秀雅小姐，真的非常感谢您。我的作品能获得投资，完全是托您的福。”
朴俊将获得投资的功劳归因于秀雅。当然，秀雅无法理解，只是眨了眨眼。
“那个，您不是说得到了Mystic娱乐的投资吗？”
“是的。没错。”
由于朴俊开心地点头，她更加感到困惑了。
Mystic娱乐？完全不认识。
Mystic娱乐的代表？当然不知道是谁。
“Mystic娱乐的代表对秀雅小姐非常感兴趣。不仅允许两位演员参与，还承诺了投资金。多亏了您，所有事情的处理都——”
所以说，他为什么对我感兴趣？
随后，朴俊兴奋地滔滔不绝。
他谈到多亏了徐妍珠和金善一的名气，其他角色也轻易地找到了，还谈到多亏了Mystic娱乐的介入，找到了很好的电影公司……
……不知道。我不知道。秀雅只是点了点头。
此后时间流逝了多久呢？
啪。
朴俊将几张底片照片放在桌上。
方形框中是一片高耸树木密密麻麻的森林。在秀雅看来，那片森林相当阴森。
“那是位于全北完州的扁柏树林。我们的电影大概会在那里拍摄。”
“原来如此。”
“其实，光是能告诉您拍摄地点这件事，就让我感慨万千了。我原本以为肯定会泡汤的……”
“……幸好没有去卖器官。”
秀雅是真心话，但朴导演却咧嘴一笑。
“是啊。这一切都是托秀雅小姐的福。”
随后，秀雅好几次听到感谢的话，并接过剧本，也收到了关于日程的通知。
“我们的目标是短小精悍地完成。两周后开始拍摄，预计在一周内彻底结束。”
收到确切日期后，她更是感慨万千。同时也感到紧张。她真切地感受到自己即将站在镜头前。
签署合约时，秀雅简短地说道：
“我会努力的。”
这是她的真心话。
◈◈◈◈◈
时间如流水般逝去。
“你说什么？喂，孙智雅。你现在说的是真心话吗？”
CT娱乐收到孙智雅的报告。
【生鼠：我真的忙死了……】
【生鼠：啊，真的没有独家新闻吗 ㅠ.ㅜ】
【鹿：有没有人要玩游戏？】
【猴子：突发新闻突发新闻】
【猴子：杨荷琳要去参加短片电影节了!!!】
【猴子：听说是赵义信导演的作品？】
平日里一如既往热闹的群组聊天室。
【未储存的号码】
【秀雅小姐，我是Mystic娱乐的代表金伊书。希望能短暂地见面聊聊。】
以及Mystic娱乐代表的联络。
【徐妍珠-金善一《特殊机动队808》模拟拍摄开始】
【徐妍珠……模拟拍摄的觉悟？就照平常那样。】
【神秘的金宥汉，会参与模拟拍摄吗？】
【拒绝模拟拍摄采访。究竟藏了什么了不起的东西？】
至今仍不时涌现的报导。
“哎呀。”
秀雅将这一切抛诸脑后，在鞋柜旁穿上鞋子。同时对著旁边的镜子深吸了一口气。
“呼……”
最终，时机到了。
特殊机动队808模拟拍摄当天。
“我出门了。”
秀雅紧紧抱了抱兔子玩偶后，便出了门。
她已经彻底体验完所有剧本、所有角色了。
					

27. 生存

[ 徐妍珠-金善一“特殊机动队808”模拟拍摄启动 ]
新闻说得没错。模拟拍摄的日子终于来临了。
回想起来，时间过得真快。秀雅在解除特权后，接连遭遇了许多难以置信的事情，之后便日复一日地努力奔跑，从未停歇。
说辛苦是辛苦。但要问她是否因此讨厌？
“不，完全不会。反而喜欢，简直太棒了。”
那段尝试任何领域都只会失败的时光是寒冷的。相比之下，此刻这份雀跃不是温暖多了吗？既然如此，这份极度紧张的心情，如果想享受，也是可以享受的。
秀雅如此默念著，安抚著焦躁不安的心。
“首先，我收到了一封简讯。”
[ 李金淑作家 ]
[ 不搭乘个人车辆移动的人，请于八点集合。巴士已租借完毕，请一同前往。 ]
秀雅当然也打算会合。没办法，对于像个乞丐一样的秀雅来说，拥有私家车简直是个梦想。
“让我看看，集合地点是……”
秀雅想确认集合地点，却失败了。
并不是因为她阅读能力低落，只是突然打来的电话遮蔽了萤幕。
“咦？”
然而，在确认发话者身份的瞬间，她险些咬断舌头。
徐妍珠。对方竟然是徐妍珠。
秀雅首先确认了时间。
集合时间是八点，现在时间是五点。
“……还有三个小时？”
竟然在这么早的时间打电话？连猜测理由都很困难。难道她查出了信用卡事件的内幕？
“总之不能不接。振作起来。”
秀雅在镜子前摆出坚定的表情，武装自己。
“喂？”
“哎呀，醒著呢？秀雅小姐早安。”
徐妍珠一如既往地开朗声音。毫无变化。
“我没吵醒你吧？时间这么早。”
“是的。”
“面试的时候也是这样，反应会不会太生硬了点？我们现在也不是第一次通话了，不是吗？”
是因为紧张。是因为紧张。
“……请说出你的来意。”
“那当然是，今天模拟拍摄你要怎么去啊？”
秀雅心想。难道徐妍珠没收到通知吗？
“展览馆前。八点前到就可以了。”
“嗯？你是说租借的巴士吗？”
然而，随后传来了疑惑的声音。
“秀雅小姐，主角之间就是要一起行动才能培养感情嘛。而且秀雅小姐的真实身份对相关人员来说还是个秘密。”
“主角之间？”
“对啊。我们一起去吧。到人偶百货前面来。”
“人、人、人偶百货吗？”
秀雅吓了一跳，反问道。
“你不是在附近丢失了信用卡吗？你不是住在那个附近吗？我觉得在那边见面比较合适。”
“啊，对。没错。嗯嗯。”
太好了。秀雅松了口气，吐了口气。
随后通话快速结束。徐妍珠说她会亲自过来，让秀雅在人偶百货前等候。
就这样。
一个小时后，秀雅抵达人偶百货前。
“……”
秀雅将双手手掌和脸紧贴在橱窗上。
尚未开门的百货公司内，安静沉睡的人偶们实在是太可爱了。之后要不要全部买回家呢？
对，兔子是孤独的生物。它需要朋友人偶。正当秀雅胡思乱想之际。
─♩♪♬
电话响了。
“喂？”
“秀雅小姐，我马上就到了。”
秀雅一挂断电话，立刻从人偶百货旁远远地离开。不能给人一种只会看人偶的印象，如果刚才没有接到电话，那就糟了。
随后，一辆漆黑而时尚的厢型车出现了。车门平稳地打开，同时露出了徐妍珠的身影。
徐妍珠握了握手，高兴地打著招呼。
“登登，找到秀雅小姐了。”
她依然戴著发带。秀雅简洁地打了声招呼。
“您好。”
“咦？不过秀雅小姐戴著帽子呢？”
徐妍珠在随后歪著头。
“口罩就算了，连帽子都戴？不，现在看来，你的衣服整体上……怎么说呢，有点……”
秀雅听了，心里有些不安。我穿得很奇怪吗？
她迅速检查了自己的状态。
头上戴著白色帽子和黑色口罩，身上穿著牛仔裤和紧身黑色T恤。她觉得这已经是她尽力而为的打扮了。
“……怎么了？”
“模拟拍摄这种东西，首先是为了把画面拍下来，看看整体感觉。但如果服装太简洁，总会有点……”
“嗯……”
“如果是金善一那种帅气的垃圾穿成这样，我什么都不会说。但秀雅小姐是我喜欢的人，所以我才会说啊。”
这话似乎不假。确实，徐妍珠的语气中只有关切，完全没有责备的意思。
而且，看到徐妍珠的样子，她才有了真实感。从服装到妆容，她都做了万全的华丽准备。
“……不过秀雅小姐是真的漂亮。怎么只穿这样也能发光呢？总觉得这样更可惜了。”
然而秀雅却在另一方面感到绝望。
“我已经尽力打扮了……”
看来我是没有时尚感吧。
没办法。以后只能另外学习时尚了。
“秀雅小姐，要不要借我的衣柜给你？要不要顺道过去？”
就在此时。
“你还是不了解李秀雅啊。”
声音如同在洞穴中回荡。
此刻一看，厢型车内不只有徐妍珠。金善一赫然坐在另一个座位上。
啊，原来“主角之间”是这个意思啊。
……但是她竟然在金善一面前，毫不避讳地说他是“帅气的垃圾”？他们之间到底是什么关系？秀雅在震惊之余，各种思绪涌上心头。
“李秀雅只会凭演技取胜。你不同。”
“什么？”
“在众人面前，不加任何修饰，只凭演技就能说服自己所饰演的角色。”
“咦？是这样吗？对耶？”
秀雅心想。突然说什么啊？
误解的雪球开始自行滚动。同时，徐妍珠瞪大了眼睛看著秀雅。
“秀雅小姐，原来是这样吗？我还以为不是这样，滔滔不绝地解释了那么多？啊，好丢脸。天啊，脸都烫起来了。”
该怎么回答才好呢？
秀雅谨慎地选择著词语。
“……当然。”
最终还是承认了。她低下头，脸颊微微泛红。
算了，被误解总比说出自己尽力打扮却是这样的话要好……。
“……”
她实在是说不出口。
.
.
.
.
.
随后，厢型车马不停蹄地行驶。
目的地是位于全州的综合电影制片厂。
听说为了拍摄特殊机动队808，他们甚至特地盖了一栋宅邸，秀雅心里好奇那会是什么样子。
但很快，这些念头都被她抛诸脑后了。因为她太困了。
“好困。快困死了。”
一大早就起床，会疲惫也是理所当然。
对，困到快要倒下了……
“……”
秀雅却无法入睡。
因为厢型车内的人员，不只有徐妍珠和金善一。还有另一个意想不到的人物。
“秀雅，很高兴见到你。”
神秘娱乐的代表，金伊书向她搭话。
“感觉像个小孩身体里住著教授的灵魂。”
真奇妙。真诡异。
这是秀雅对金伊书的第一印象。她那纤弱的身躯中，却发出如此有品格的声音，反差极大。
她到底有多娇小呢？“小不点”这个词形容得恰到好处。从秀雅所坐的后方看去，金伊书的座位看起来就像没有人坐一样。
……然而，秀雅却小心翼翼地选择著词语。金伊书。她可是立刻就解决了短篇电影“剑”的投资资金的人。
必须谨慎对待。
“您好，见到代表。”
前方传来一声轻笑。
“随意一点吧，现在没必要那么讲究。演员是凭演技来守礼的。”
嗡—
“秀雅，你的演技是在哪个机构学的？”
厢型车依然行驶著。金伊书突然问道。
“我查遍了。演员学校、表演学院、艺术中心……但秀雅小姐的演技中，没有任何机构的习惯痕迹。我很好奇秀雅的根源。”
那都是些什么？秀雅眨了眨眼。
“我从来没有去哪里学过。”
正在翻阅剧本的徐妍珠和金善一的手停了下来。
“……嗯，也就是说，果然是兴趣使然的自学吗？”
“是的。”
“我还以为善一和妍珠是在开玩笑，现在竟然从本人那里得到了确切的答复。也不能不相信，真是……”
我的事情被拿来讨论了吗？
秀雅没什么好说的，只好像个屏风一样假装没事。
“期待。”
就在这时。
“你的演技让人充满期待。”
金伊书用力强调著。
“优秀和给予期待感是两回事。一旦觉得索然无味，就会变得平凡无奇。最终必定会感到厌倦。”
秀雅心想。是这样吗？第一次知道。
金伊书将问题的箭头转向了徐妍珠。
“妍珠，演技是什么？”
“演技？”
徐妍珠似乎没想到问题会来到自己身上，稍作思考后，便以沉稳的声音开口了。
“演技，不就是引导吗？”
“引导？”
“对。就是一种能引导观众产生某种情感的表现。演员的职责，大概就是这样吧。”
“善一你怎么想？”
“清洁。”
善一毫不犹豫地回答。
“演技是将角色目标具体化的实际行动。这样想才干净。一但想得复杂，就会变得肮脏。”
“现在最后，秀雅。你呢？”
随后，秀雅感觉到所有的目光都集中在她身上。她很确定。虽然大家没有转过头，但全身都在等待秀雅的回答。
“……”
“秀雅？”
“我……”
瞬间，车内仿佛进入了静音状态。即使车子发出如此响亮的声响，也是如此。
“我还在寻找那个答案。”
寂静变得更加强烈。
对秀雅来说，这是无可奈何的回答。
那些深奥的道理，秀雅一概不知。但又不能直接说不知道，所以只好随口瞎掰。
是不是太敷衍了？秀雅焦躁地等待著。
过了一会儿。
“你刚才那句话。”
金伊书说道。
“至少在找到答案之前，你会一直演下去，是吗？”
这是在抵达目的地之前发生的事。
◈◈◈◈◈
神秘娱乐将秀雅载到停车场。
“秀雅小姐，那我们待会儿在里面见。”
与徐妍珠短暂的告别后，两人暂时分开了。听说神秘娱乐的三人有许多会议要开。
秀雅用手机确认了时间。
现在是八点。其他工作人员现在才要集合出发。也就是说，她抵达得太早了。
……说得好听是提早抵达，实际上根本是个迷路的孩子。
出乎意料的是，场所非常宽广。到处都是零星搭建的摄影棚建筑，远处还有看起来像是户外摄影棚的什么东西。
那么，被孤零零丢在这里的我该做什么呢？
秀雅认真思考了一会儿，然后。
“……这种地方什么时候还能再来呢？不如逛逛吧。”
◈◈◈◈◈
上午十一点三十分。全州综合电影制片厂。
电视剧是所有努力凝聚而成的成果。
多亏了这一切，原本宽敞的停车场现在连立足之地都没有了。巴士、厢型车等各种车辆塞满了整个停车场。
所有这些都只为了一场模拟拍摄而聚集。
李金淑作家和崔熙元PD选择的不是单纯的剧本朗读，而是模拟拍摄。因此停车场热闹非凡。
这是理所当然的。导演组、音响组、灯光组、道具组、摄影组、服装组……所有人都像真实拍摄一样全力以赴。
“今天会用到户外布景，水带够了吗？”
“小心点搬，那东西要是摔碎了谁负责？”
“椅子还不能放！还有很多东西要放！”
停车场里的器材陆续运往户外布景，而因“特殊机动队808”而重逢的人们也热情地互相问候。
“哇，没想到会因为这部作品再次见面。”
“是啊，808感觉会永远未完成呢。”
原先近似荒地的户外布景，现在却大不相同了。
制作团队做出了巨大的决策。他们没有征用警局，而是临时在这里建造了特殊机动队的总部。呈现在他们眼前的，是一个非常时尚的特种部队总部。
现在，摄像机和椅子等设备开始围绕著入口摆放。这规模，说是练习也太大了。
早到的演员们坐在各处的椅子上聊天或读剧本，而手持摄像机的人员则不错过这些画面，冲上前去。
“您好！对您所饰演的角色还满意吗？”
“……今天不是说记者不会来吗？”
“当然，请放心！我们是行销团队！”
演员们这才放松下来，开始回应。
行销团队记录下了模拟拍摄前这一刻的景象。虽然看起来没什么用，但一旦电视剧成功，这些影像的价值也会呈指数级增长。
荒凉的户外布景，随著人们的聚集，自然也变得充满活力。接著，人群熙攘，自然而然地聊起天来。
所有的对话都离不开一个主题。
今天这个场合也不例外。主题非常明确。
“那么，金宥汉这个角色谁演啊？是你吗？”
“不是我。就算是我，他们也不会让我演。”
“我今天在停车场确认了所有男演员的脸，一个个都已经确定了角色。演金宥汉的人是真的不知道是谁。”
“他今天确定会来吗？”
“肯定会来。看他们不让记者进来，就知道了。”
随后，徐妍珠和金善一同时出现了。
“大家好，我来了喔。”
“您好。”
他们毫不费力地接受了大家的问候，并立刻接受了制作团队的采访。
但这些重量级人物的登场还没有结束。
“呵呵，大家精神都很好啊。”
老演员黄明弼说道。他虽然不担任主角，但每次露脸都能以演技派配角之名提升身价。
他扶了扶老花眼镜，对徐妍珠说道：
“妍珠也好久不见了。河允珍这个角色练习得怎么样？”
“妍珠是谁啊？我可是河允珍呢。”
“呵呵，无论何时看到你这份自信都很好啊。那么……”
徐妍珠轻笑著开玩笑地回答，黄明弼也带著微笑扫视了一下四周，然后问道：
“……金宥汉呢？我真想见见他。”
“是啊？我也想见呢。”
徐妍珠遗憾地耸了耸肩。
无论怎么问，看来他们都不会说，于是大家的谈话主题很快就转移到别处了。
“说起来。对了。你们看到停车场的车停得多整齐吗？”
有人忍不住笑著说道。
“啊，我也看到了。整洁得不像话。”
“没办法。停车场管理员眼睛瞪得大大的到处巡逻。我也情不自禁地被他的气势压倒了。”
这是关于某个停车场管理员的故事。
“眼睛长得好漂亮啊？比例也很好。”
“背影完全是艺人。”
“……他不是停车场管理员吧？我刚才检查时看到他还在1号摄影棚和2号摄影棚到处走动呢。”
“他应该是确认有没有不速之客吧。以前记者也曾潜入过。偶尔也会有疯狂粉丝闹事。”
“当停车场管理员太可惜了。去当模特儿也好啊。”
“就是说啊。真好奇他摘下口罩的样子。”
徐妍珠听了这话，感到一头雾水。
“你们在说什么啊？”
“妍珠小姐没看到吗？有个停车场管理员特别显眼。大家都被他的气势压倒，所以都把车停得整整齐齐才来的。”
停车场停得特别整齐的样子，妍珠也看到了。
但是停车场管理员？
综合电影制片厂还有这种人吗？
正当徐妍珠歪著头疑惑之际。
李金淑作家和崔熙元PD出现了。
“您们来了！”
众人同时起身问候，一些忍不住好奇的人立刻发出了声音。
“李作家您好！但是您怎么只带崔PD过来呢？这里大家都在等金宥汉呢。”
“哎呀，崔PD听了会伤心的。”
李金淑作家狡黠地回答著，同时环顾四周，随后她的脸上也染上了困惑的神情。
金宥汉确实没有来。
“……真的没来？怎么回事？等一下。”
随后，李金淑作家立刻拿起手机。
“喂？嗯嗯。我事前应该有通知模拟拍摄的行程啊。啊，你已经到了？啊啊，你在1号摄影棚啊。现在要来户外布景吗？”
周围的人好奇地看著这一幕。
也难怪。屡屡写出热门作品的李金淑对演员表现出如此亲切的态度，至少对他们来说，这是前所未见的。
片刻之后。
“……”
所有的目光都汇聚到新登场的那个人身上。大家同时闭上了嘴。或者说，是呆呆地张著嘴。
所有人的眼睛都瞪得圆圆的。
“……”
周围一片死寂。
“您好。我是金宥汉。饰演李秀雅的角色。”
停车场管理员脱下帽子，向大家问好。
					

28. 你在幹什麼！不能那樣演！

电影综合摄影棚。
秀雅的心中交织著紧张与激动，狂乱翻腾。
模拟拍摄，这本该是她一生中都无法经历的事情。她甚至觉得这真的正确吗？
但这是不可能回头的，她也没这个打算。
即便如此，一开始打发时间并不难。
秀雅珍贵的朋友，只要玩手机就行了。
[ 生鼠：金宥汉到底是谁啊…。 ]
[ 生鼠：我要疯了 ]
[ 秀雅：其实是我！ ]
[ 生鼠：姊姊现在没心情开玩笑啦 ㅠ ]
她开玩笑地起了个头，但对方果然不相信。
也许是因为时间还早，平常吵闹的群组聊天室也异常安静，结果秀雅只好在网路社群里闲逛。
[ 特殊机动队808讨论区 ]
[ 标题：今天终于要开始模拟拍摄了吧 ]
[ 别的不管，剧照一定要放出来。如果能拍到气氛不错的，我想拿来当手机桌布。 ]
—金善一跟徐妍珠的感觉会超赞
—甚至还是警察制服 ㅋㅋㅋ 根本就是画报
[ 标题：所以金宥汉的争论结果是什么？ ]
[ 是赵一贤吗？还是姜道镇？真羡慕现场的相关人员。现在应该已经确认金宥汉的身分了吧。 ]
—赵一贤好像说他太忙了所以被排除了
—说不定就是因为特殊机动队808才忙的？
—姜道镇能演滑稽的角色吗？
“唉，金宥汉怎么这么受期待啊？”
其实秀雅也知道原因。一个未完成的角色完成了，谁会不好奇呢？只是肩上的担子更重了。
总之，特殊机动队808比秀雅想像的还要受关注，其中最热门的话题就是金宥汉的身分。事实上，这就好像围绕著秀雅熊熊燃烧的火焰。
这期间，秀雅玩手机的时间并不长。
嗡嗡─！
车辆一辆接著一辆驶入，车队绵延不绝。在秀雅眼前，停车场开始被停得满满的。
“……大家都是专业的吗？连停车都这么好。”
每辆驶入的车辆都毫无差池地停好。这就像是在军队里看到整齐列队的队伍一样。甚至各式各样的车型都汇聚于此。
……这正是让秀雅更加紧张的原因。
“我是个就算流星坠落也不会惊讶的人。我是个就算地球毁灭也能优雅站立的人……”
她颇为担忧地反复默念著，但还算庆幸。因为根本没有人走过来找秀雅搭话。
就算偶尔眼神交会，也大多是对方先回避，而主动向秀雅搭话的更是少之又少。
相反地，他们似乎有满肚子话想跟彼此说。
“喂喂，你现在往哪个方向走？”
“要去布景啊。今天不是不用二号摄影棚吗？”
“回去吧。今天全部都改到户外布景去了。”
空间瞬间变得喧闹起来。
多亏如此，秀雅可以静静地旁观。
那些装在又大又黑的袋子里的东西，大概是高级设备，而那些带著一队队工作人员前进的其他人物则是演员……。出乎意料地，光是看著时间也过得很快。
对秀雅来说，一切都是第一次。这里简直是另一个世界。
这期间，人们并不是默默地工作。他们手脚忙碌地动著，同时也不忘说著各种话。
“所以金宥汉到底是谁啊？”
“不知道。但今天应该就能确认了吧。”
这里那里，到处都是金宥汉的话题。
金宥汉，那是我啊……。
“真的会选得很严格吧。”
“你听说了吗？大家之前不是都在猜是赵一贤吗？但其实赵一贤已经去应征过了，结果被刷掉了。”
“什么？真的？”
“嘘，这是秘密啦，你这个笨蛋。”
之后，每当提到金宥汉这个名字，秀雅都会不自觉地抖动一下。感觉自己好像成了通缉犯？一种必须挺身而出解释的感觉？
就在这时。
突然有人朝秀雅走来。
“请问您有提供代客泊车服务吗？”
“什么？”
秀雅不明白，反问了一句。结果，手上握著两张千元钞票的对方也反而一脸惊讶。
“啊，您不是停车场管理员吗？”
“不是。”
秀雅一本正经地说道。她当然会这样说。因为这是她熬夜烦恼才选好的衣服……。
“说得也是。说是停车场管理员，身材比例也太好了。请问您可以脱一下帽子和口罩吗？”
“……为什么？”
“啊，别误会。这只是职业病。你认识演员朴道熙吧？我是道熙的经纪人。”
秀雅用几句坚决的话拒绝了，对方则是一脸害怕地退开了。停车场管理员？这也太过分了吧。
之后，秀雅离开了停车场。事实上，用“逃跑”这个词可能更贴切。她想要找个人比较少的地方，无论是一号摄影棚还是二号摄影棚。
然后，她沉浸在观赏之中。
“我知道了。这里会拍摄那个场景。”
这是不是因为她读透了所有剧本并亲身体验过呢？
只是大概扫了一眼布景，脑海中就浮现出将会呈现的场景。不仅如此，她还能想像在这种背景下，观众会想看到什么，自己应该成为什么样的存在……。
……虽然很难用秀雅的语言表达，但感觉身体已经熟练了？她的思维和视野已经和以前不同了。
就在她审视自己的时候。
─♩♪♬
电话突然响了起来。来电者是李金淑作家。
“喂？秀雅小姐？”
“是。”
“是是。之前应该有跟您说过模拟拍摄的行程。”
“我已经到了。只是在逛其他摄影棚。”
“原来如此。现在要过来户外布景吗？”
秀雅默默地听从指示。
现在模拟拍摄的时刻真的来了。真实感强烈。她的心脏就像敲鼓一样咚咚作响。
“呜呜呜，好紧张好紧张。”
她努力平复紧张的心情，同时想像著。
想像中的自己舒服地躺著，把脸颊蹭在兔子玩偶的肚子上。事实上，这样也无法完全平静下来，她甚至想像著不断揉搓兔子的耳朵。
终于，当她站在李金淑作家身边的时候。
周围像围栏一样站著的工作人员都只看著秀雅。秀雅只能僵硬地站著。因为所有那些眼神都仿佛是一台台摄影机。
他们的镜头捕捉著秀雅的身影。
仿佛在问：“你这个人是什么样的角色？”
秀雅僵住了，在心里反复默念著。
“秀雅你要自我介绍秀雅你要自我介绍秀雅你要自我介绍”
同时浮现的是某天看到的一条讯息。
─[ 猴子：杨荷琳实际个性也像天使一样 ]
对，那时她真切地明白了形象管理的重要性。现在是第一次见面。换句话说，是个机会。一个可以随心所欲地将“秀雅”这个角色展现给人们看的机会。
秀雅随即脱下帽子，打招呼道：
“大家好。我是金宥汉。饰演李秀雅。”
连她自己都吓了一跳的尖锐声音。
周围变得更加寂静。秀雅感到有些尴尬，又把刚脱下的帽子深深地戴了回去。
她意识到自己的失误，大概也是在这个时候。
“我要疯了。甚至连自我介绍都说反了。”
然而，木已成舟。
人们已经听到了秀雅是如何介绍自己的，而且他们没有忘记。因此，她受到了更多的关注。
“饰演李秀雅的金宥汉？”
“那个，是故意说反的吧？”
“这是已经完全投入角色的自信吗？”
“真大胆。连资深演员都做不出来的介绍。”
各就各位的摄影团队、苦恼著如何演出的导演团队、饰演其他角色的演员们……所有人无一例外地都处于惊慌失措的状态。
“气氛怎么这样。好紧张。没戴口罩的话就死定了。”
秀雅掩饰著微微颤抖的嘴角，心想。
唯独李金淑作家、崔熙元PD、徐妍珠的反应不同。他们嘴角上扬，眼神深邃，感觉就像在享受这场闹剧一样。
模拟摄影棚此时正迎来一阵意料之外的寂静。
“大家都看清楚了吗？那就是你们期待已久的金宥汉。”
李金淑作家打破了沉默。周围的人们这才勉强从沉思中回过神来，脸上露出如释重负的表情。
“马上开始吧。大家各就各位。”
之后，正式开始准备拍摄。这时才回过神来的人们七嘴八舌地说著话，现场喧闹不已。
“那个人，不是开玩笑吧，真的是金宥汉？”
“他不是停车场管理员吗？”
“说是停车场管理员……长相是太出众了没错。但要说有没有看过这个演员，那也绝对没有。”
“你看到他的气势了吗？太惊人了。好可怕。”
“……服装看起来太随意了。这样不行吧。”
大家不约而同地感觉到了一样的东西。那就是困惑。
“甚至还是个女的？金宥汉是男性角色啊。”
“是不是行销团队在恶作剧啊？”
“这话有道理。”
“总之，这不是随随便便就能坐的位置吧？大家还记得合约里关于模拟拍摄的条款吗？”
“当然记得。”
问题是，这些窃窃私语全都被秀雅听到了。她当然竖起耳朵仔细听。
“合约里有什么重要的东西吗？”
秀雅脑海中只剩下每集数百万韩元的惊人数字。至于其他艰涩的文字，她一概不知！
幸好答案从别人嘴里说出来了。
“这次模拟拍摄结束后，如果判断不适合，就会立即解除合约。但如果很适合，条件还会再提高。”
“……！”
秀雅独自一人，不露痕迹地感到惊讶。模拟拍摄比她想像的要重要得多。
“绝对不能出错。什么都要小心。什么都要小心。”
这期间，也有人主动向秀雅搭话。
“您好，秀雅小姐。不对，我应该叫您宥汉小姐吗？”
“是。是？”
她不假思索地回答“是”，然后又急忙反问，但已经太迟了。她已经肯定了。
“通常一般的作品都只会进行剧本朗读，但模拟拍摄比较陌生吧？您在拍这部戏之前都在做什么呢？”
“足球、棒球、高尔夫、游泳……什么都行。”
“啊，嗯。是这样啊……。”
避免说谎，尽量简短回答。这是秀雅的策略。话说多了，很容易露出马脚。
当然，也因此让她变得更加难以接近。
“她也太有防备心了吧，她本来就是这种个性吗？”
“她肯定会被善一哥骂的。”
“‘什么都做过’是什么意思？啊，难不成是直接介绍金宥汉的设定？就是那个在所有领域都有天赋的设定。”
“……投入得太严重了吧。这是方法演技还是什么啊。”
“怎么感觉一开始就让人提心吊胆啊。”
“李作家和崔PD会带她来，应该有他们的原因吧。”
就在对话不断的同时。
“好了，模拟拍摄开始！天气真好！”
崔熙元PD发出像岩石般宏亮的喊声。
充满了干劲。可见这是一个多么重要的场合。
◈◈◈◈◈
模拟拍摄终于开始了。
据说要拍摄剧本中被视为特别重要的争议场景，而第一个场景就非常精彩。它承载了人们满满的期待。
秀雅也这么觉得。
因为那是一个将徐妍珠和金善一同时收录的场景。
“哇，第一个场景就是徐妍珠和金善一？”
“天气真好，眼睛也大饱眼福了。”
“根本不用眼药水。这是眼睛的补品啊。”
秀雅当然也专心致志。
“第一个场景就不得了了。下一个就是我……。”
下一个就是秀雅。为了不被恶意比较，她非常有必要观察前几位演员的表现。
S#32 特殊机动队总部办公室 / 白天
钢铁进入总部，允珍等候多时般地迎接。
特殊机动队808。
故事从李钢铁被分配到808部门开始。
这个部门只针对必须在24小时内逮捕的犯人行动。工作难度极限。因此，它成为所有人的向往，但同时也是人们会避免直接前往的部门。
原则主义者钢铁被分配到808部门。理由正是因为希望他能驯服一只难以驾驭的“疯狗”。
“我该怎么做？”
金善一饰演李钢铁，低声说道。有洁癖的他，原则主义者李钢铁。秀雅觉得这是个非常合适的组合。
“急什么。通常不会一开始就这么说。你知道吗？”
饰演河允珍的徐妍珠从容地回答。
她在这部作品中饰演808分队长。她那无比正直的品格，光凭外貌就能说服人，达到了这种境界。
李钢铁安静地眨了眨眼。
“您似乎有什么期待的话。”
“当然有！你不好奇吗？你这样一个实绩优秀的精英，为什么会像被流放一样来到这个部门。”
“我想是因为我有用处吧。我是这么认为的。”
“没错。钢铁先生，你只要管好一只疯狗就行了。”
“疯狗？”
“嗯。就是一只会把犯人咬得体无完肤的疯狗。当然，它不是真正的狗，是人。比狗危险多了。他的名字叫金宥汉。”
金善一和徐妍珠完全融入了各自的角色，周围的反应当然也是赞叹不已。秀雅环顾四周，发现许多人都带著满足的笑容。
“嗯。”
然而，秀雅却歪著头。
因为她自己与以前截然不同。
“现在这个场景需要关注的点是……。”
李钢铁是一个受到周围所有人信任的人物，但他实际上不相信任何人。这一点必须表现出来才是对的，而金善一现在表现得很好。
“……可是我为什么会知道这些？”
这难道是体验过所有角色的影响吗？
秀雅感觉自己仿佛成了特殊机动队808世界里的全能者。每个角色应该如何行动、说什么话、甚至摆出什么表情，她都能完全计算出来。
这不是刻意计算出来的。只是自然而然地。
“现在只要最后一位演员好好收尾就行了。”
就在这时。
“分队长，情况紧急！您必须看看这个！”
另一位女演员介入了表演的瞬间。
“……不对。你在干什么。不能那样演。”
秀雅不自觉地低声说道。
“……。”
随后拍摄中止了。
“……。”
所有人的目光投向秀雅，只是一瞬间的事。
“……咦？”
					

29. 那個瘋女人什麼來頭？

说到底，也只是过于投入的罪过罢了。
“……不对。在搞什么啊。不能这样演。”
对，就是太过沉浸其中而脱口而出的一句话。
“咦。”
李秀雅在说完后立刻咬了一下舌头，吓了一跳。
最近她的舌头总是不得安宁，但这次受到的惊吓是其中最严重的。证据就是被咬的舌头甚至感觉不到疼痛。
她曾期待著口罩或许能减轻声音，但看来没有什么效果。大家的视线早已集中到了李秀雅身上。
坐在导演椅上的崔熙元PD问道：
“秀雅小姐，您刚才说了什么吗？”
“啊。”
脑子里一片空白。
她想著如何化解这个尴尬处境的最佳答案，但犹豫的时间并不长。对方的回答更快。
“她说叫我不要那样演戏？”
朴都熙犀利的一句话。李秀雅感到有些尴尬。
“……我不知道会被听到。”
李秀雅自己也觉得这回答很蠢。
李秀雅，你在搞什么啊。首先不是应该先解释那不是你的本意吗！怎么这么窝囊又小心翼翼！
然而，周围的人却完全不觉得她窝囊。反而语气更像是在再一次钉上钉子。
“……”
情况变得更加严肃也是理所当然的。
虽然有些像崔熙元PD那样单纯好奇这种情况的人，但不是所有人的感受都一样。光看朴都熙的脸就知道她心情很不愉快。
“这样被中断演戏还是第一次。你想干什么？为什么你不是PD却要对别人的演技……”
就在这时。
“这确实是需要重拍的场景。”
突然插进来的声音。是金善一。
“是吗？”
金善一对著皱起眉头的朴都熙说道。
“李钢铁是个深受周围信任的人物。但都熙小姐的眼神不对。她没能表现出来。”
于是在旁边听著的徐妍珠也小心翼翼地补充了一句。
“嗯。我也有感觉到，但有点拿不准。不过PD님又没喊停，所以我就想先继续演下去。”
“我本来打算喊停的。”
这次是崔熙元PD的声音。
“只是秀雅小姐更快一步，我错过了时机。”
他那看起来像岩石般坚定的声音继续说道：
“即使在极度震惊和慌乱的情况下，当李钢铁映入眼帘时，也应该带著一种稍微松了一口气的感觉。我以为像朴都熙小姐这种程度，应该当然已经完成了这种分析。”
李秀雅点了点头。当然，只是在心里。
对对对。李秀雅感受到的异样感，和他们所说的完全一致。我是不是应该亲自把这些有条理地解释出来？可是我又不擅言辞该怎么办？
……然后李秀雅想著。以后还是管好自己的嘴吧。
“嗯，对不起。我会再试一次。”
最终，朴都熙似乎接受了，事件也暂时告一段落，但不可避免地留下了巨大的影响。投向李秀雅的视线比刚才还要多得多。
那些眼神充满了疑惑。
难道李秀雅真的预料到了所有要素才喊停的吗？还是说朴道熙单纯地不合她的心意？
不，就算如此，一个新人竟然打断拍摄？
当所有这些疑问在人们脑海中盘旋时。
“很好。这部分的模拟拍摄到此结束。”
崔熙元PD宣布了场景的结束。
“立刻进入下一个场景。秀雅小姐，都熙小姐，就位！”
终于轮到李秀雅了。伴随著巨大的紧张感。
她在整理帽子移动的过程中，与朴都熙擦肩而过，对方悄悄地只让李秀雅听到：
“我倒要看看，你能演得有多好。”
看来刚才的事情在她心里留下了深刻的印记。
李秀雅对这句话丝毫没有感到不快。只是。
“……我也很好奇。”
是啊？我会演得怎么样呢？
◈◈◈◈◈
剧中以正直形象登场的李钢铁。
然而，金宥汉的初次登场却恰恰相反。
S#24
拥有无法抑制的天赋的金宥汉（李秀雅饰演）有著一段相当特殊的履历。她能够完美地锁定犯人的身份，但之后犯人总会失踪。
天才刑警。但同时也是逮捕成绩最差的。
一个奇特的现象，矛盾的称号并存。
这样的金宥汉有一个秘密……
场景转换。
震耳欲聋的音乐声在夜店里响彻。
锵——！
李嘉兰警长（朴都熙饰演）气势十足地与人碰杯。
夜店。人们在欢声中尽情跳舞的场所。
事实上，李嘉兰警长的身份是假的，她的真实身份是个叛徒。她是一个向犯罪组织提供个人情报，并以此换取现金报酬的内应。
消费真是件幸福的事。
因为是轻易得来的收入，所以轻易挥霍也无妨。只要提供一些人的个人信息，钱就能轻易补回来。
之后，当李嘉兰警长（朴都熙饰演）走向洗手间时，有人自然地与她擦肩而过。这并非意外。这只是地下社会交换情报的方式。
对方扶起李嘉兰，小声问道：
“这次的目标是？”
“当然已经带来了。您一定会非常满意的。”
回答的声音听起来很兴奋。是喝醉了吗？
不。她是沉醉于自己选定的目标被犯罪组织折磨的快感中。而且做这事还能拿到钱。
“首先是孤儿院出身。长得非常漂亮。”
“杀了也不会有什么麻烦。”
“那是当然。不仅如此，她白天在图书馆读书，周末还打工。是个很踏实的目标。把这样一个拼命活著的人一夜之间毁掉，该有多有趣啊？”
“你TMD也变成这种人了。”
于是李嘉兰轻笑了一声。
“是啊。啊，这东西会上瘾的。”
对方在李嘉兰的礼服和胸口之间塞了几张支票，她心满意足地转身。就在她转身去享用威士忌的那一刻。
“……”
一股巨大的异样感瞬间让她清醒过来。
他们从来没有这样支付过报酬。
也就是说，刚才交谈的人是假的。有人伪装成她并欺骗了她。她意识到有什么不对劲，急忙停下脚步。
啪！
一记沉闷的撞击声在她的后脑勺响起。
一阵疼痛，视线逐渐模糊，最后听到的话是。
——不该这样做。
大概就是这样一句话。
◈◈◈◈◈
朴都熙被蒙上眼睛，绑在椅子上。
这次的模拟拍摄很简单。是伪装成犯罪组织成员的金宥汉绑架李嘉兰进行私人制裁的场景。
也就是说，这是李秀雅审问朴都熙的拍摄。
朴都熙一边等待著崔熙元PD喊“开始”，一边回想著刚才发生的事。被李秀雅指责的事。
李秀雅。
她的眼神不寻常，这点很容易承认。
但是，让一个女人来饰演男性角色金宥汉，这不是太荒谬了吗？而且不仅如此。
那身看起来太过随意的服装。
这是无法理解金宥汉这个角色的证据。说好听点，那也像是要去新生欢迎会之类的菜鸟模样。
这样的李秀雅对朴都熙说了：
——不对。在搞什么啊。不能这样演。
老实说，好奇心比不快感更强烈。
到底在想什么？
一个新人到底在想什么会说出那样的话？
是想引人注目而犯的错，还是先于金善一和徐妍珠发现了什么的胆量？
就在被绑在椅子上的朴都熙沉思良久之际。
“Standby，Action！”
崔熙元PD宣布开始，朴都熙立刻清除了所有杂念。首先，就是要完全投入到她所扮演的角色中。
她是叛徒。参与犯罪组织的内应。
然而。
‘你醒著啊？’
“……！”
瞬间，被眼罩遮住的朴都熙的眼皮剧烈颤抖。
一个缓慢却清晰地在她耳边低语的声音。对方的声音诡异地黏腻。
‘欢迎你。’
当推测是对方的手轻柔地抚过朴都熙的发丝时，她不自觉地全身颤抖了一下。她产生了一种巨大的蛇正在缠绕自己的错觉。
同时，一股香水味直冲鼻腔。那是一种怎么也说不上难闻的香气，却让她感到一阵恶心。
这不是香气的问题。只是那种气氛压迫了她。
‘我们见过面了。你好。李嘉兰警长。’
唰——
突然，遮蔽视线的绷带被解开了。
“……哈啊。”
朴都熙不自觉地倒吸了一口气。
对方在帽子和口罩之间唯一露出的身体部位。
眼睛。
仅仅是那眼神，就让她全身起了鸡皮疙瘩。
缓慢地——缓慢地——
李秀雅仍然在轻抚著朴都熙身体的各处。她的手不仅仅是梳理头发。
凝视著朴都熙的眼神显得相当温柔，手势就像是在抚摸情人的脸颊。
然而，朴都熙的感受却截然不同。那与爱或温暖相去甚远，只感受到一阵寒意般的痛苦。
她稍后才明白原因。
此时此刻。
李秀雅本身就是死亡的具现化。
害怕。她感到害怕了。
死亡所表达爱意的对象，死亡所视为情人的对象。当然，只会那样对待即将死亡的对象。
这无疑是她用全身宣告要杀死朴都熙的态度。
砰！
李秀雅突然用力抓住了朴都熙的头发。
“哈、哈啊……！”
朴都熙吓得反应过来。这不是演技。
‘最终还是抓到你了。而你被抓住了。’
李秀雅说著，眼中闪烁著光芒。心中磨砺出比任何人都锐利的剑的她，终于低声吟道：
‘为什么要那样做。最终所有坏人都会被我抓到手里。’
‘你、你想做什么。放、放开我。不可以。你是刑警啊。你能做的只有逮捕。为什么、为什么这样……’
‘错了。’
‘什么……？’
就在那时，李秀雅抓住了朴都熙的脖子。
‘我是金宥汉。一个找到像你这样的家伙并杀死的人。’
虽然看似只是紧紧抓住的手，但朴都熙实际上呼吸困难。感觉有什么东西疯狂地勒紧了她。
‘所以，从现在开始……’
李秀雅轻声细语道。
‘……你也尝尝看。你也失去看看。一点一点地。’
“哈啊、哈啊……！呼……！”
勒住朴都熙脖子的手越来越紧。
她要杀了她。她会死的。她一定会死的。
朴都熙确信。这绝不是演技。
她不知道原因，甚至今天还是第一次见面，但眼前的李秀雅此刻确确实实想杀死朴都熙。这不是理性，而是本能告诉她的感觉。
为什么？到底为什么？
——我倒要看看，你能演得多好。
难道就因为那一句话？
不甘心。她不想死。
朴都熙的眼眶里凝聚出大颗的泪珠。
然后。
随后发生了突发状况。
“呜——啊啊啊！”
朴都熙咬住了李秀雅的胳膊。
这当然是剧本上没有的意外，朴都熙的眼中充满了想要活下去的狠劲。泪水顺著脸颊流下。
“呜！呜——！”
这只是本能的驱使。她甚至不再认为这是演技。心中只有一个念头：不反抗就会死。
然而。
片刻之后。
朴都熙的表情变得呆滞。
“……”
因为耳边传来一阵口哨声。
……突然间？
不仅如此。随后传来一阵悠然的笑声。
“……”
朴都熙的嘴仍然咬著李秀雅的胳膊，但下巴的力气已经松开了。因为发生了无法解释的事情。
慢慢地。
朴都熙的眼睛慢慢地向上看去。
然后她看到了。
李秀雅。
她正以一种比任何时候都更爱怜的眼神俯视著朴都熙。温柔的眼神，仅此而已。
‘多么可爱啊。’
朴都熙的瞳孔像地震般剧烈晃动，李秀雅慢慢地降低了姿势。两人的视线自然而然地对齐了。
她用未被咬住的那只手抚摸著朴都熙。
‘继续这样抵抗，不要坏掉喔。’
朴都熙原本那为了生存可以爆发出任何狠劲的脸，却因震惊而崩溃。随后，李秀雅拉下黑色口罩，露出丰满的嘴唇，只用了刹那。
‘……知道了吗？’
啾。
一个吻落在朴都熙的额头上。
就这样结束了。
咔嚓，朴都熙脑海中似乎有什么东西断裂的声音。
“啊……”
朴都熙翻著白眼昏了过去。
.
.
.
.
.
所有人都像约好了一般，陷入一片寂静。
“李作家。崔PD。”
实力派配角黄明弼问道：
“……那个疯子是谁啊？怎么真的把金宥汉带来了？”
					

30. 我阿嬤都覺得簡單

模拟拍摄中断了。现场一片混乱。
演员昏倒了，会这样也理所当然。经纪人以及医疗团队等立刻冲上前，查看朴都熙的状况。
幸好她失去意识的时间不长。
用湿毛巾擦拭她的脸，并按压几次四肢就足够了。朴都熙很快就睁开了眼睛。
“都熙啊，朴都熙！你认得我吗？”
“……经纪人哥哥？”
朴都熙的脸上还带著疲惫的气色，似乎还没完全清醒，但随后立刻被巨大的震惊染上。
“……！”
她想起了刚才发生的事。她急忙环顾四周。
“警察，叫警察了吗？那个杀人魔混蛋……”
然而，朴都熙却没能说完。
“……嗯？”
因为映入眼帘的李秀雅的模样与她想像的不同。
李秀雅漫不经心地站在那里，任由医疗团队检查她的手臂。那种仿佛将疯狂穿在身上的感觉完全消失了。
就像什么都没发生过一样。
“……”
同时，她自己的状态也令人惊讶。朴都熙从现在的李秀雅身上感受不到任何杀意。她并不害怕。
“都熙啊。你怎么了？头还是有点晕吗？”
“……”
朴都熙无视经纪人的话，思考了片刻。
“……演技？难道，那一切都是演技？”
“什么？这孩子又在说什么？”
随后，她对照剧本仔细回想，确认了。
李秀雅只是在演戏，而她自己却深陷其中产生了错觉。甚至还昏倒了。
朴都熙的脸瞬间涨得通红。羞耻感和对李秀雅的惊叹同时涌上心头。
“不可能。演技怎么可能如此生动？”
在她回想李秀雅的演技时，医疗团队再次前来。
“都熙小姐，您感觉怎么样？今天尽量休息吧。这又不是正式拍摄，只是模拟拍摄，别太勉强了。”
“我已经没事了。”
“真的没事了吗？您刚才跌得太厉害了……”
“没事了。真的没事了。”
医疗团队再次确认了朴都熙的状况好几次。
然而，对朴都熙来说，这只是一个疑问。我是在什么时候、怎么昏倒的？最后的记忆模糊不清。
之后，她小心翼翼地找到崔熙元PD。
“PD님，今天拍摄一直NG，我很抱歉。我也不知道自己是怎么了。可不可以再试一次……”
“NG？您说什么NG？”
“那当然是……”
朴都熙回想起剧本。
她绝不能昏倒。李嘉兰这个角色，是要在最后丑陋地乞求生命直到死去。
“我昏倒了不是吗？和剧本不同。”
“不。这样更好，而且李作家也已经修改剧本了。都熙小姐只需要向秀雅小姐道歉就行了。”
“道歉？”
“是的。即兴发挥虽然不错，但有点过激了不是吗？”
即兴发挥？什么即兴发挥？
也许是因为她昏倒时太过混乱，朴都熙脑海中留下的记忆一点也不清晰。
除了当时的李秀雅被她当成了杀人魔。
“……总之，就是拍摄得很顺利？”
“没错。非常精彩。”
朴都熙逐渐清醒，意识也越来越清晰。
直到这时，她才开始注意到周围的情况。人们的交谈声也一个接一个地传入耳中。
“所以，即兴发挥被她用即兴发挥给化解了，对吧？”
“胳膊被咬著还能想到演戏？”
“……我做不到。不，任何神智正常的人都做不到。”
“她到底是谁啊？”
大家对刚才昏倒的朴都熙异常地不关心。不，确切地说，他们似乎没有时间去关心。
放在简易桌上的显示器。
所有人的注意力都被它完全吸引了。大家反复观看著某段影片，热烈地讨论著。
朴都熙也很快自然地走过去，混入人群中。
正在播放的是她和李秀雅演出的影片。
“……”
她很快也无法将注意力从中移开。
◈◈◈◈◈
所有人都无法将目光从显示器上移开。
‘你醒著啊？’
环境中根本没有服装和道具，演员们也没有化妆。但在这样艰难的条件下，李秀雅的演技却是唯一完美闪耀的。
“李作家。崔PD。”
被称为黄金配角的黄明弼开口了。
“……那个疯子是谁啊？怎么真的把金宥汉带来了？”
语气中充满了困惑。
但也没有人反驳他的疑问。
迄今为止，没有人真正了解“金宥汉”这个角色。
这很正常。毕竟作家从一开始就将这个角色设定为未完成，谁又能完全理解呢？这极其自然。
然而，情况变了。
现在，没有人对“金宥汉”这个角色一无所知了。因为演员诠释得太过细腻。大家都毫不掩饰地偷偷瞥著李秀雅。
“我本来以为让不同性别的人饰演这个角色是不可能的，但是……”
“……现在看来是可能的。”
在这样的人群中，有一个人正非常专注地观察著显示器，她有著乍看之下很容易被误认为是少女的外貌。她就是Mystic娱乐的代表金伊书。
她对外宣称是为了检查旗下艺人徐妍珠和金善一而跟来，但实际上并非如此。
金伊书今天来是为了看李秀雅的演技。
而现在，金伊书的期待没有落空。
“……在那里即兴发挥？没有丝毫动摇和犹豫？”
最大的原因无疑是李秀雅的即兴发挥。
金伊书最重视演员的“气质”。
这个世界上不乏演技好的人，关键在于不能毫无特色。金伊书代表的宗旨是，演员必须具备自己独特的特质。
而现在，她确信了。
“她有自己独特的色彩和气质。而且非常浓烈。”
当李秀雅开始即兴发挥的那一刻，金伊书心中的期待大大膨胀。她甚至认真思考，眼前这个人会不会真的是金宥汉本人。
“野性而原始。这种气质很少见。”
演艺学校、艺术中心、补习班、家教……
著名的演技教学方式有很多，但李秀雅的演技却没有沾染任何机构的色彩。那是一种完全由她自己琢磨出的诠释所呈现的东西。
就好像是金宥汉的本体突然在某处显现一般。
‘多么可爱啊。’
被咬住手臂的李秀雅先是眨了眨眼，随后眼角弯成了像新月一样的弧线。她的眼神在瞬间变得温柔，注视著眼中的朴都熙。
‘继续这样抵抗，不要坏掉喔。’
反而开始抚摸起朴都熙。
就像情人一样。或者像宠物狗一样。
当李秀雅终于拉下口罩露出脸庞时，PD停止了播放。同时也倒回了画面。
“这里，就是这个部分。”
崔熙元PD指著李秀雅的脸，特别是嘴巴的轮廓。
“仔细看。手臂被咬的时候，秀雅一开始也会痛。所以她绝对不会拉下口罩遮住下半脸。但当她逐渐习惯疼痛后，她立刻利用起脸部的表情。”
“……她知道如何利用自己在镜头前的模样？”
“那么，那身服装也是从一开始就故意准备好的吗？”
金伊书听到这里，不自觉地捂住了自己的嘴。
“她难道有第三只眼吗？这客观性是怎么回事？”
她不只是在表演金宥汉的行为。李秀雅连自己在镜头中的模样都精确地掌控著。
而且。
“在模拟拍摄中都这样了，那正式拍摄呢？”
仔细想想，金伊书今天确认的可能还不是李秀雅的全部实力。她到底会在实战中展现出什么呢？
同时，李秀雅的一句话在金伊书脑海中闪过。
—我，还在寻找答案。
换句话说，这颗尚未确定演技方向的璞玉，就已经展现出了如此耀眼的光芒不是吗？
金伊书突然想像了几年后李秀雅的可能性。
“如果这样的家伙，再演个三年……”
她感到身体发痒。那确实是巨大的潜力。
最终，李秀雅以出人意料的方式首次留下了深刻的印象。
金宥汉饰演的角色李秀雅。
以往听起来让人嗤之以鼻的笑话，现在却不再像个玩笑。所有人哑口无言的表情就是最好的证明。
‘……知道了吗？’
当影片终于完全播放完毕并停止时。
“……”
大家互相交换了几次眼神，随后将目光从显示器转向别处。转动的头颅方向一致。因为它们全都朝向了李秀雅。
当然，李秀雅本人却是。
“搞什么啊，突然做些剧本里没有的事？有那么恨我吗？绝对不能被解约啊，不，总之什么都不知道了，痛死了。好痛……”
如果非要比喻她现在的心情，该怎么说呢？
“……”
不，李秀雅很快就放弃了尝试比喻的想法。她用自己的智商去比喻，突然就头晕了……
甚至脱下的口罩还留在拍摄现场。
“得把口罩拿回来。口罩。我的口罩……”
她失去了遮掩脸庞的手段。
无可奈何之下，她只好尽力保持泰然的表情，深情地望著掉在拍摄现场的口罩，然而，这在旁人看来，却被赋予了不同的意义。
“她完全没有意识到自己做了多么了不起的事。她还在思考下一个拍摄呢。模拟拍摄对她来说只是热身吗？”
“那眼神简直疯了。那眼神是想演戏想疯了的眼神。”
就在各自的想法在空中疯狂交织的时候，实力派配角黄明弼走向朴都熙，开口说道。
“都熙啊，你也做得很好。虽然有点过激，但幸好对手是个能接住的实力派。你知道会这样才这么做的吧？”
“是、是吗？不，其实……”
“……不过你没问题吗？”
黄明弼一脸担忧地问道。
“是吗？”
“在正式拍摄那天，你也能做到这种程度吗？”
“……”
朴都熙不知怎的，想哭了。
就在前景一片乌云密布、茫然无措的时候。
“……比起这个，是不是该先担心别的事情？”
徐妍珠就是在这时插话的。
她用充满真诚的语气问道：
“都熙啊，你咬了秀雅小姐，能承受得了吗？”
“是吗？”
“秀雅小姐，也就是说，嗯，该怎么形容呢。你大概能感觉到吧？从她直接指出别人演技不足的个性，到手臂被咬还不肯认输的自尊心……”
这时金善一开口了。
“从各方面来说，她都是个疯子。”
“……嗯。对。看到了吧。连善一都认可的程度。”
这句话是致命一击。
“啊……”
都熙双腿发软，跌坐在地上。几乎又一次昏厥。
“……”
而身旁的人们也牢牢地记在了心里。
模拟拍摄现场。出现了一个绝对不能轻易招惹的新人。
◈◈◈◈◈
此后，模拟拍摄继续进行。
这次竟然是金善一和李秀雅的对手戏。
然而，对于当事者金善一和李秀雅来说，这是非常熟悉的场景。李秀雅第一次在咖啡厅挑选剧本的那天，第一次合作的就是这段戏。
198页。 [S#49] 地下停车场 / 夜
钢铁 [ 我是李钢铁。我被分配到特殊机动队808，从今天起，我将和金宥汉先生一起行动，使用808号车辆。 ]
金宥汉，做出金宥汉式的反应。
是的，就是李钢铁和金宥汉第一次相遇的场景。
‘我是李钢铁。我被分配到特殊机动队808，从今天起，我将和金宥汉先生一起行动，使用808号车辆。’
‘啊……！’
开场和过去没有不同。两人自然地演绎著。
然而，金善一突然好奇起来。
李秀雅。她真的会接受自己的即兴发挥吗？
他没有理由思考太久。立刻付诸行动。
‘……’
这是剧本上原本没有的动作，金善一皱著眉头扫过对方的胳膊。李秀雅的胳膊上现在还缠著绷带。
‘那胳膊是怎么回事？会影响出勤吗？’
李秀雅的回答究竟会是什么呢？
就在金善一等待李秀雅回答的时候。
‘当然了。反而很有帮助呢。要不要仔细看看？’
当金善一的目光被李秀雅伸出的胳膊吸引时。
李秀雅的瞳孔轨迹以极快的速度画出“之”字形。她非常仔细地确认了各处，然后轻轻地从金善一腰间掏出了车钥匙。这一切发生在刹那之间。
随后，她还故意炫耀般地摇晃著车钥匙，露出狡黠的笑容。
‘……看，这很有用吧？’
无可挑剔的即兴发挥回击。
在不改变剧本主轴的前提下，毫无阻碍。
“果然如此。”
金善一再次确信。
“李秀雅。她绝对值得我跪下来也要把她带走。”
他的选择没有错。
李秀雅。她是完成这部作品不可或缺的一块拼图。
.
.
.
.
.
月亮高高挂在天上，清楚可见。
模拟拍摄直到这时才告一段声。
为了尽可能接近实际环境，他们投入了巨额资金，今天也试拍了非常多的场景。然而，大家非但没有感到疲惫，反而显得兴奋。
因为尴尬感终于消除了。
这是他们所有人都知道的拍摄现场的乐趣。只要拍摄几次，尴尬感就会消失，大家也会因此变得亲近，就像一家人一样。
像岩石般魁梧的崔熙元PD说道：
“今天的模拟拍摄到此结束。之后有在户外摄影棚的聚餐行程，但有急事的人可以回家。绝对不是强制性的。”
但果然没有人回家。
原因很简单。因为主角还没离开。
大家只是偷偷地观察著那位主角。尽管今天的拍摄非常多，但最终让人印象最深刻的人物只有一个，那个人无疑就是李秀雅。
“今天一次NG都没有吧？”
“嗯。甚至连那个挑剔的金善一都没指责过她一次。这还用说吗？她演戏真的很好。”
“我还以为一部已经被放弃的作品为什么会被挽救，原来有这种原因。谁能想到？就算死而复生也想不到。”
“……但是不是太可怕了？”
这时有人说道。
“她不是自称金宥汉吗？所以，是不是意味著她真实的性格也和金宥汉很像？”
“金宥汉的性格是疯狗？”
“看起来最好别招惹她。光看她的气场就知道了。”
随后，正在交谈的人们的视线再次投向了李秀雅。
李秀雅只是远远地坐著，默默地抚摸著自己缠著绷带的胳膊。那模样就像是领悟了世间道理的剑圣，怀著悔恨轻抚著自己的剑一般。
“难道连她本人都不满意吗？”
“她脑子里除了演技，好像什么都没有。”
“言行举止要小心。刚才徐妍珠和金善一的对话都听到了吧。”
“我活了这么大，居然会看一个新人的脸色……”
当然，这一切都只是误会的累积罢了。
李秀雅本人其实想哭。
“啊，真是的，咬得真够狠的。是食人鱼吗？”
她回想起自己今天的一天。
思考了，思考了，又思考了一遍的结果。
“……我是不是被孤立了？”
糟糕了。被排挤是肯定的。
突然被咬了胳膊不说，痛得要死却被强迫继续演戏，又怕被解约所以不敢拒绝。而且金善一为什么又说出剧本里没有的台词？
还要继续测试我吗？是这样吗？
能怎么办呢？这是报应。因为管不住自己的嘴，她就这样成了这个片场的被排挤者……
“……”
……是这样吗。我又被排挤了吗。
李秀雅的气氛越来越低沉，而周围的人则越来越谨慎地观察著李秀雅的脸色，不敢轻举妄动。
……如果说是良性循环，那倒也是良性循环。
总之，之后的情况也一样。
“……”
大家都想开口说话，但李秀雅太可怕了，不敢靠近，只能舔舔嘴唇。就像一群狐獴一样。
就在那时。
咯吱咯吱……
小心翼翼的脚步声。
有一群人像刚破壳而出的小鸟一样，胆怯地朝李秀雅走去，他们手上分别拿著手持摄影机和麦克风等。
他们是作品的行销团队。
“那个……”
李秀雅感觉到有人靠近，抬头一看，所有人都拼命地露出微笑，仿佛在证明自己无害。额头上的汗珠在月光下闪闪发光。
“您好！宥汉小姐！我们是行销团队！”
深吸一口气后，一个充满活力的声音。
李秀雅只简短地回答了一句。
“我是李秀雅。”
“啊，我真是的。对啊！当然是秀雅小姐！现在宥汉小姐正在饰演李秀雅，当然要这么称呼您！”
行销团队的名字不是浪得虚名。他们灵活应变的能力非同一般，但对李秀雅来说却非常不习惯。
“花絮、NG画面、幕后花絮……这些都是完成电视剧所必需的元素！秀雅小姐是主角不是吗？我冒昧地问您几个问题！”
“……请便。”
对李秀雅来说，根本没有选择的余地。
如果她无情地拒绝，不是会被排挤得更惨吗？而且，行销团队找她干嘛？如果是纪录片团队还好说……
“想问的问题太多了，但又不能打扰秀雅小姐，所以先问一个！就问一个！”
行销团队的女人似乎非常谨慎地选择著措辞。
“金宥汉从一开始就是个未完成的角色，而且和秀雅小姐性别也不同。从头到尾似乎没有任何简单的部分，请问身为新人的秀雅小姐接演这个角色的契机是什么？”
就在那时。
一边吃著饼干一边观望的徐妍珠轻轻拍了拍金善一的胳膊。
“喂，你觉得她会怎么回答？”
“……”
饼干屑沾到的手碰到自己，金善一的青筋暴起。片刻后，他用湿纸巾擦了擦袖子说道。
“她会把脑子里想的直接说出来。还有，别碰我。”
于是徐妍珠就在金善一的衣服上擦了擦手。唰。
“……”
金善一的脸扭曲得像恶鬼一样。
简直就是杀人魔。
“这个我也知道，但我的意思是，让她直接这么回答没关系吗？好歹你对粉丝也挺温柔的不是吗？但秀雅小姐感觉会说得很直接，有点可怕。”
“我对自己感到害怕。怕我会杀了你……”
“啊，你说什么啊，你有听到我说话吗？”
总之，金善一也认同徐妍珠的话。
将会以什么样的形象呈现在大众面前？
这是身为演员必须反复思考的问题。金善一因为非常感激粉丝，所以很早就获得了只对粉丝温柔的男人形象。
……嗯，李秀雅会怎么样呢？
……不，其实就算那样做也没什么问题吧？
……说不定反而会有人喜欢那样呢？
就在所有人都聚精会神的时候。
李秀雅本人反而感到很放松。
选择要说的话并不困难。
“我呢，怎么说呢，我演绎的演技，非常，啊……”
一字一句。
李秀雅字斟句酌地继续说道。
“简单。”
她自诩已经达到了谦虚的极致。一个令人满意的答案。
随后，一道闪电劈中了所有人的头顶。
“……有那么简单吗？”
女人惊讶地反问道。
					

31. 選我選我選我選我

“……就那么简单吗？”
行销团队惊讶地反问，接著立刻将头转向一旁的摄像机，声音激动。
“稍后会看到这段影片的观众们，你们都听清楚了吧？秀雅小姐连饰演金宥汉都觉得非常简单呢！太厉害了！”
“……是吗？”
对秀雅而言，这只是一件令人困惑的事。
“可惜了”竟然变成了“非常简单”，简直是奇迹。更何况，她根本没说过“非常”这个字眼啊？
“不过，这也并非无法理解！以秀雅小姐的实力，我觉得这是有可能的。那么现在，我们来一一解析‘李秀雅’这个角色吧？秀雅小姐，你还没有经纪公司吧？”
“是的，我没有经纪公司。”
“没有经纪公司！这真是太惊人了！”
秀雅不太理解，但“惊人”这个词似乎不是假的。实际上，周围的确有些骚动。
“秀雅小姐今天恐怕要吃不少苦头了？”
“吃苦头？”
吃苦头？什么苦头？
难道没有经纪公司会有什么不利吗？
然而，秀雅没有机会纠正自己说出的话，也没有时间提出额外的问题。因为行销团队的问题如雨点般接踵而至。
“秀雅小姐是怎么学会那种演技的呢？”
“我没特别学过。一开始只是当作兴趣……”
“没学过？而且是兴趣？”
行销团队的眼睛瞪得圆圆的。
“……啊哈，你是为了拍摄现场气氛才开玩笑的吧？”
这答案令人难以置信，他们拼命地希望这只是一个玩笑。但秀雅并没有说谎的打算。她轻轻地摇了摇头，对方的眼睛立刻睁得更大了。
“……你、你的意思是，没学过，只是从兴趣开始的？”
“是的。”
“呃……”
那个无论在什么情况下都能像滑溜的泥鳅一样继续说话的女人，第一次闭上了嘴。秀雅惊人的回答是原因。
周围守著的人的反应也大同小异。
冲击像波浪般扩散，大家开始你一言我一语地议论起来。
“她到底说了什么？我没听清楚。”
“她说饰演金宥汉非常简单，演技只是兴趣。”
“她是不是在开玩笑啊？反正只是非公开影片。”
“……那是开玩笑的表情吗？你再看看，是不是那种表情。”
其中，有个特别震惊的人。
“……兴趣？只是单凭兴趣就做到了这种程度？”
最近获得“精品配角”称号，身价高涨的黄明弼。他不得不感受到一阵后脑勺发麻的冲击。
他那张引人发笑的脸，让他格外受到配角的欢迎。漫长的无名时期，他从未放弃演技，才勉强爬到这里。而他却从未担任过主角。
“凭兴趣就拿到了主角？还独自钻研未完成的角色？”
天空显得格外残酷。
演技果然是天赋吗？
室外片场沉浸在各自的惊叹中，但并非没有人在这种情况下依然保持泰然自若。
李金淑、崔熙元、徐妍珠、金善一。一共四个人。
徐妍珠拿起一片薄薄的洋芋片说道：
“我们以前也这样吗？”
“你当时更夸张，也更讨人厌。”
“但我至少没跪下。”
金善一和徐妍珠，并肩而坐的两人之间，一如既往地进行著温馨的对话。一旁静静听著的李作家笑了。
“你们两个其实是亲兄妹吧？我偶尔会误会呢。”
两人听了都嫌弃地摇头。
徐妍珠“呃”了一声，身体颤抖了一下。
“别说些让我起鸡皮疙瘩的话了。总之，片场的反应我都理解。秀雅小姐本来就是个很奇特的存在嘛。”
行销团队的非公开录影就这样结束了。
虽然只花了短短几分钟，但也没办法。毕竟在片场工作的人，都清楚“兴趣”或“自学”这些词语有多么了不起。
……更何况，将这两者结合起来创造出的竟然是金宥汉？怎么能不惊讶？至少徐妍珠是这么想的。
而此时，这场混乱的主角。
不知不觉成为风暴中心的秀雅。
“这是什么情况？”
她正忙著搞清楚状况。模拟拍摄是极其重要的场合，为了生存，她必须察言观色。
大概思考了一分钟吧。
她终于意识到了一件事。
“……我不是被排挤了啊？”
那些看向秀雅的目光已经变得相当清晰，现在她能读懂了。
她原以为大家只是在躲避她，但现在她知道情况并非完全是负面的。她意识到周围人的气息中蕴含的不是“回避”，而是“谨慎”。
“……”
确实如此。
那些四处偷偷瞥向秀雅，感到新奇的目光，惊叹，甚至偶尔还夹杂著敬畏的神情。
“回想起来确实是这样。就连纪念制作启动的聚餐上，我说的那些话都被视为什么了不起的宣言。”
——我会尽量不引人注目。
意思就是会安静地做好自己的事。
然而，人们却将秀雅的话理解成其他意思。而今天的情况又是如何呢？
“……我表现得还不错吧？我总之是证明了自己嘛？”
就像是说出了惊人的抱负后，还真的证明了出来一样。
想到这里，她豁然开朗。
她并没有受到恶劣的待遇。相反地，她一直受到前所未有的尊重。
“哇，我竟然受到这种待遇？”
秀雅的眼神闪闪发光。
“紧张得要命。不对，这就是我想要的反应啊？而且有什么关系？我又没有撒谎。”
秀雅开始疯狂地自我安慰。
你就是你想要的样子。高兴吧。高兴起来啊，我。
“享受吧。不要紧张，享受吧，李秀雅。泰然自若。自然一点。”
秀雅开始认真地进行自我管理。
和刚才拼命保持面无表情的样子不同了。
她带著些许从容和高傲的感觉。
几乎就是狗血剧里的贵妇。
然而。
“……”
时间又过去了多久？
“……哎，不过也撑不了多久了。我心脏好痛。”
无论看向何处，映入眼帘的都是相同的景象。
周围的人都偷偷瞥著她，窃窃私语的场面果然给她带来了巨大的压力，刚才被咬的胳膊也还疼。她可不想让人看到她因为疼痛而皱眉的样子。
“肉来了！肉！”
“开车真让人难过，都不能喝酒。”
“叫代驾不就好了。今天这样的好日子可不多见。”
有一群人抱著装满食材的箱子走了过来。这景象意味著正式的聚餐即将开始，但秀雅却起身离开了。
“我先回家了。”
她没有说出任何理由。只是直接说出结论，语气惊人。
然而，没有一个人追问秀雅的原因。大家只是在与她眼神交会时打招呼，然后为她让开道路。
秀雅心想：哦，奏效了奏效了。这招真的有用。
秀雅心里暗自得意，肩膀比刚才高了一些，然后离开了。剩下的人则只是看著她的背影。
就在那时。
“妍珠啊，还有善一。”
黄明弼叫住了金善一和徐妍珠。
“那个饰演金宥汉的新人啊，越看越搞不懂她。她到底是个什么样的人啊？”
徐妍珠泰然自若地嚼著洋芋片，回答道：
“秀雅小姐就是秀雅小姐。很难用其他词来形容她。”
“……那是什么意思？你们不是都很了解她吗？”
“我们也不了解。只是习惯了而已。”
“什么？”
“我先提醒你，放弃去理解她的念头吧。”
徐妍珠轻笑了一声。
“反正你也理解不了。只能接受吧？”
◈◈◈◈◈
秀雅默默地走向停车场。
她打算一到停车场就叫计程车，回到家后就倒头大睡，像具尸体一样。
除了得意之外，今天一整天真的非常辛苦。
“……不过我好像还挺帅的。李秀雅？你真有天赋。”
但是为什么呢？
明明累得要死，却忍不住傻笑起来。
尽管这一切都是从误会开始的，但只要今后好好维持下去，不就没关系了吗？被他人看重，对秀雅来说是非常开心的事。
这是第一次。她的人生中从未有过这样的事情。
“哎呀，先睡一觉，明天得去医院了。”
就在她继续往停车场走的时候。
突然，秀雅感觉到了一股人气。
咚——咚——
脚步声。但不是一个人的。
她悄悄转动眼珠看了一眼，发现有不少人正朝著与她相同的方向移动。想想也是，理所当然嘛。
想早点回家的心情，恐怕不只有秀雅才有。
秀雅立刻挺直腰杆，重新戴上表情。总之，看来是无法轻松地走到停车场了。
但是。
咚——咚——
周围的脚步声异常地快。感觉就像是故意要超过秀雅一样？为什么要走得那么急呢？
“为什么那么急？去洗手间？还是为了抢计程车？”
就在秀雅暗自好奇的时候。
唰！
其中一个从秀雅身边经过的人猛地转过身。
“秀雅小姐！您好！”
“……”
秀雅僵了一下。
“……有什么事吗？”
她费力地问道。差点被吓得跳起来。
“您今天在模拟拍摄中展现的演技非常令人印象深刻。我甚至恳求PD能不能放出录影带呢！虽然最后没拿到，因为是非公开的。”
“是的，有什么事吗？”
“没什么大事。今天满是秀雅小姐的话题，我偶然听到，秀雅小姐没有经纪公司……？”
“没错。”
秀雅点了点头，对方立刻露出灿烂的笑容。
与此同时，他打开钱包，递出了一张相当精致的名片。
“我是巴达娱乐的负责人，您可能听说过。这是今天与秀雅小姐合作的朴都熙小姐的经纪公司。”
……经纪公司邀约？
秀雅呆呆地眨了眨眼。
这感觉与男人问号码，或是有人递名片给自己完全不同。经纪公司。换句话说，这不是意味著秀雅作为演员有价值吗？
秀雅沉浸在感慨中时，对方变得更加热情。
“您和都熙即兴表演的样子！真是令人赞叹！现在这种独特的印象太少了，我们巴达娱乐非常欢迎像秀雅小姐这样的新人！”
“嗯。”
“今天也合作过了。如果能加入同一家经纪公司不是很好吗？我不是要求您立刻答复。请您积极考虑一下就好。我随时等候您的联络。”
“……好。”
秀雅心里暗自高兴地点了点头，但她大概不会再联络对方了。她不太想和那些强势的人打交道。
而且最重要的是，她很疲惫。每分每秒都变得更加疲惫。当她将名片放入口袋，转身离开的时候。
“……”
秀雅停下了脚步。
因为映入眼帘的景象让她僵住了。
此刻停下脚步的不只有秀雅一人。所有超过秀雅的人都以一定的间隔站著。就好像在等待自己的回合一样。
他们的目光似乎只锁定在秀雅身上。
行销团队的话突然浮现在脑海中。
——没有经纪公司？
——秀雅小姐今天恐怕要吃不少苦头了？
“秀雅小姐！”
“秀雅小姐，可以请您收下我的名片吗？”
“只需要一点时间。秀雅小姐，就一下下……”
行销团队的话没有错。秀雅为自己在模拟拍摄中的全力以赴付出了巨大的代价。
“拜托了！”
大家争先恐后地朝秀雅扑来。只是一瞬间。
秀雅空著的双手立刻被一大叠名片填满。
“也请收下我们的名片！”
“请问您回程要怎么回去？我们可以……”
她完全精神恍惚。
简直就像是个老千。她甚至产生了可以拿著手中这些东西玩扑克牌的念头。
—♩♪♬
电话突然响了。
在混乱中，她将手机凑到耳边。
[什么都不要收。]
传来的第一句话便是如此。
熟悉的声音。
秀雅内心大吃一惊。
[我，很有信心。]
对方竟然是Mystic的代表金伊书。
					

32. 北極狐教你如何談判

从夜晚到黎明的间隙。
户外片场的人们开始兴致勃勃起来。这才刚打开话匣子，再加上酒水和肉类摆满，气氛再差也差不到哪里去。
然而，也有人刻意拒绝了这样的场合。
“好。秀雅，那明天见。”
挂断电话的Mystic娱乐代表，金伊书，正是如此。
当然，金伊书并非独自一人。身旁，李金淑作家和崔熙元PD正在碰杯。
崔熙元PD说道：
“秀雅小姐也成功了，都已经接到金代表的电话了。”
一旁的李金淑作家闻言笑了：
“或许反而是金代表成功了呢。你应该知道今天来了很多娱乐公司的室长吧？你有没有看到他们都追著秀雅小姐跑？一个个都急著想递名片呢。”
“话说回来，金宥汉的演技确实太好了……”
这三人自己摆了一张桌子，正在进行一场简单的酒局。如果留在聚餐场合，下属们会感到拘谨，对他们自己来说也这样更自在。
李金淑作家放下酒杯说道：
“总之，不管最后会和哪家公司签约，条件肯定会非常优渥。秀雅这孩子也挺会谈判的。”
“……新人也会谈判吗？”
这并非是轻视秀雅而问出的问题，只是单纯觉得，新人通常没什么谈判经验是理所当然的。
但金伊书身旁的两人却点了点头。
李金淑作家说道：
“当然了。光看这部剧就知道了。如果是新人，这是个应该磕头求著加入的位子，结果她反而连每集片酬都拿到了。”
“竟然有这种事。”
“更何况是今天？在那么多室长面前，还即兴发挥到爆棚就走了？这代表什么意思？”
李金淑作家嘴角上扬。
“……意思是所有经纪公司，都乖乖爬到她脚下吧。”
.
.
.
.
.
之后，金伊书回到自己的代表办公室。
夜已深，但灯火通明。
洁白宽敞的白板上，贴满了演员和娱乐公司的照片。连接各张照片的箭头，以及写满文字的便利贴也随处可见。
乍看之下，形状与刑警们使用的关系图十分相似。
贴在正中央的是“李秀雅”。
就这样简单的三个字写在纸上。
金伊书努力冷静地分析著。
有哪些娱乐公司看上了李秀雅，以及各公司的状况、优势、旗下演员……资讯。此刻对金伊书来说，最重要的只有资讯。
她一刻也没有失去专注。
期间也不忘确认其他新人的最新身价，并仔细权衡自己能提供什么，以及绝对不能让步的部分。
“……”
时间就这样流逝了多久呢？
“果然。”
金伊书坐在沙发上，眼神微妙。
“想要留住她，一般的条件恐怕不行。”
◈◈◈◈◈
另一方面，户外片场的聚餐仍在热闹进行。
得益于空间本身就宽敞，只需将桌椅一排排摆放，场地就变成了一个巨大的露营区。烤肉发出的滋滋声，刺激著人们的食欲。
当然，酒水也没少。
“那边的肉够不够？”
“肉够了，再多给我点酒！”
气氛热烈融洽，这是因为模拟拍摄顺利完成的缘故。连老天爷都识趣地给了个好天气。
不过人数并不多。
时间本来就晚，再加上有行程安排的人离开后，现在的人数大约只有最初的三分之一。
现在实际上更像是路边摊的气氛。
“说到饰演金宥汉的演员……”
“……她演技让人起鸡皮疙瘩对吧？”
而直到现在，李秀雅依然是大家偶尔会聊到的话题。然而在这样的氛围中，黄明弼却陷入了沉思。
当然，他脑海里想的也是关于李秀雅的事。
“即兴演出的完成度非常高啊。”
黄明弼，一个拥有逗趣脸孔的配角。
身为配角，他不得不依靠即兴演出来提升自己的知名度，也因此，他是个为即兴演出而生、为即兴演出而死的人。
他之所以能获得“实力派配角”的称号，不也是多亏了那些有趣的即兴演出吗？他未来也会热爱即兴演出，即使是为了在这个演艺圈被记住。
但是。
“……面对李秀雅，我该怎么即兴发挥呢？”
面对李秀雅的即兴演出，他完全没有头绪。
不，无论他怎么演，秀雅都能接住，但问题不在这里。准确来说，他想不出如何在不被秀雅的演技压倒的情况下，又能即兴发挥。
她到底是个什么样的人，他完全搞不懂，完全搞不懂。
那声音冰冷得像是从冬日大海传来，表情则像厚重的外壳般，将内心紧紧包裹。但即使在如此混乱之中，有一点是确定的。
“她那疯狂的实力绝对是毋庸置疑的。很快就会大幅提升等级，如果表现得好，我也能跟著一起走红。”
李秀雅拥有疯狂的实力。因此，如果他的演技不被她压倒，他就能从中获得“涓滴效应”的好处。
当然，这是在黄明弼的即兴演出没有输给她的前提下，但光是想想这种可能性就足以让人兴奋。
就在这时。
“但她毕竟还是个新人啊。”
有人突然说了一句。
“她演技很好是没错，但那跟人品是两回事吧？在片场表现得圆滑一点不是很好吗？”
语气中夹杂著一半醉意和一半尖锐。看来是藉著酒劲发泄不满。
“我是出于不安才这么说的。你懂我意思吧？就是那种为了演好自己人生的高点，结果却让周围的人感到疲惫的那种事。”
“嗯。”
“为了投入角色情感就躲在保姆车里不出来，今天说拍摄有困难就让所有设备都收起来，让周围的人都看她脸色。我真的受够了这种事。”
黄明弼闻言，咂了一声。
“你这家伙，‘圆滑’这个词连我最近都不用了。难道秀雅小姐今天就该留到最后给大家烤肉吗？”
“也不是那个意思，只是希望她不要那么摆架子。只是希望大家能好好相处而已。”
“那你先别摆前辈架子。秀雅小姐做错了什么？她不过就是没参加聚餐而已，而且她不能参加的原因你也知道不是吗？”
“……她有什么重要原因吗？我没听说啊？”
“我也不是亲耳听到的，但这不是很明显吗？”
黄明弼喝了一口烧酒，然后说道：
“你好像忘了，金宥汉是个未完成的角色。李作家还没有写出中后段的剧本呢。”
“嗯……？”
“我们有时间玩乐，为什么？因为我们很早就拿到剧本，并且熟读了。今天也放松了。但金宥汉呢？”
“……”
“金宥汉怎么办？要研究的东西很多，连中后段的剧本都还没拿到，她怎么办？你还不知道自己有多自私吗？”
原本赞同那个女人话语的人们，此刻都低下了头。他们不得不相信。
李秀雅，光是专注于金宥汉这个角色，时间恐怕就不够用了。
“仔细想想，确实是这样。”
“你们看过金宥汉的专属剧本吗？塞满了整整一箱耶？”
“……光是背台词我就不行了。”
“但看她今天的即兴演出，理解度非同一般啊？难道她把那些全都读透了吗？不，她有睡觉吗？”
“时间……不够了吧……”
现在甚至连气氛都变得庄重起来。
黄明弼再次开口：
“可以说，我们和她过的生活完全不同。事实上，金宥汉这个角色从理解到演出，都得由演员亲自完成。她根本没时间玩乐。她反而是个可怜人。”
“……仔细想想，确实如此。我冤枉别人了。”
最先开口的人感到非常尴尬。
“从现在开始，我们也没有时间玩乐了。”
金善一几乎是第一次开口。
“在庆祝制作启动的聚餐上，李秀雅说过一句话：最终除了她自己，没有人会引人注目。”
“……”
现场立刻陷入了寂静。
她说了那种话？
不，她确实给人一种会说出那种话的印象。
再加上那实力。这不是可以随便听听就过的话。
紧张感蔓延在每个人的脸上。
“大家都必须拼命才行。如果想让人们记住的话。”
周围一时鸦雀无声。因为刚才讨论的任何话题，都丝毫不像玩笑。
就在关于秀雅的误解一点点累积的同时。
有一个人特别地颤抖著手臂。
“……”
那个人不是别人，正是朴都熙。
她不停地打字又删除，反复著。
“……”
怎么办。她竟然招惹了一个用一般常识无法理解的存在。
到底该怎么道歉才好？她完全不敢想像……。
◈◈◈◈◈
隔天。
秀雅一大早就去了医院，几乎是开门就到。
“呼，太好了……”
她感动地喃喃自语。
因为医生告诉她没什么大碍。她才刚要正式开始的演员生涯，生怕手臂会留下疤痕，内心是何等恐惧。
当最大的烦恼解决后，她终于有闲暇顾及其他事情了。首先是确认凌晨收到的简讯。
[ 未储存的号码 ]
▶ 您好我是朴都熙
▶ 啊我练习中不小心按到发送了
▶ 对不起
▶ 虽然有很多对不起但这个也要对不起
“……她在练习什么啊？”
她该不会在练习咬人吧？
秀雅心想。总之，这个人也真特别。
[ 徐妍珠 ]
▶（背对聚餐桌的V字手势自拍）
▶ 下次一定要一起吃饭喔！
“……疯了。怎么这么漂亮。”
这是秀雅的感想。她的眼中只看得到徐妍珠的脸。
……这女人是不是也有特权啊？长相特权。
嘛，总之她们玩得应该很开心。但秀雅心想，即使时间倒转，她也依然会选择不参加聚餐。
因为她了解自己。如果置身于那种场合，她会紧张得连烤肉都别说，连一粒饭都吞不下去。她很确定。
不过，现在是时候了。
“与Mystic代表的约定。”
虽然是个非常突然的会议，但对秀雅来说很难拒绝。毕竟是那位为了一级剧本，短片电影《剑》解决了投资的人，她当然得听他的。
只不过……。
“她会不会要求什么巨大的代价啊？”
她有点担心对方会以此为借口提出无理的要求，但随即摇了摇头。不，在保姆车里谈话的时候，她看起来不像那种坏人。
于是过了一会儿，秀雅搭乘计程车抵达了目的地。
“哇啊啊……”
这是她进入Mystic娱乐大楼后的反应。
内部整体呈现白色且精致。
但其中最吸引秀雅目光的，是三幅巨大挂画，尺寸非常惊人。
徐妍珠、金善一，以及中间的代表金伊书。
如果自己的脸被如此巨大地挂起来会是什么感觉？像家一样随意进出这种建筑物又是什么感觉？她不禁好奇起来。
就在这时。
“请问是李秀雅小姐吗？我一直在等您。”
一个身著西装的女人走了过来。胸前的名牌显示出她非常整洁。
秀雅下意识地点了点头。
“是的。我们初次见面，您怎么认出来的？”
“因为有位特别可怕的人交代，说如果来的是您，那就是秀雅小姐。”
“什么？”
“……没什么。我带您过去。”
跟著员工，一瞬间就到达了代表办公室。巨大的门发出“吱呀”一声，向两侧敞开，金伊书坐在办公桌前迎接秀雅。
“……”
一时之间陷入寂静。
Mystic的代表金伊书。
在保姆车里，因为她比椅子还要娇小的身形，甚至看不到她的背影。因此，秀雅今天是第一次直接看到金伊书的样子，她非常惊讶。
“……不，她竟然这么小？”
巴掌大的脸，以及如同麦田般浅棕色的头发，额头前夹著两个大大的发夹。
但最引人注目的，果然还是她的体型。
尤其，那娇小又纤细的身材。
如果不是她那严肃的表情，甚至会让人怀疑她是不是大人。不，说实话，现在看来也像个小不点。
“她好像从漫画里走出来一样。竟然会有这种事。”
怎么说呢，就好像现在拍张照，然后以“世界首位国中生娱乐代表”的新闻发出去，所有人也会相信的感觉。
就在秀雅沉浸在这样的想法中时，对方开口了。
“秀雅，这次我们在Mystic的大楼里见面了。今天你依然很犀利啊。你的气场似乎一天比一天完善了。”
秀雅小声地嘀咕了一句，那算是赞美吗……。
“总之，我正式介绍我自己。我是代表金伊书。”
“我是演员李秀雅。”
此刻的秀雅感到非常自豪。竟然能有这样的一天，在自己的名字前面冠上“演员”来介绍自己。她脑海中的自己正挺直腰板，自信满满。
“很好。那么今天在这里，我会把您当作李秀雅，而不是金宥汉来对话。话说您昨天平安回家了吗？身体状况如何？”
“没问题。”
“……果然，您对演戏的热情依然非同一般呢。”
“……”
……不？这是医生的意见啊？
“秀雅小姐未来的行程应该会非常忙碌。短片电影的拍摄也就在明天了。那部短片电影，是我全额投资的，您知道吗？”
“当然。”
秀雅点了点头。毕竟当初就是因为这个原因，她才无法拒绝这个会议而来的。
“啊，当然，别误会。”
金伊书轻轻地挥了挥她那双小手。
“我丝毫没有要求什么投资回报的打算。那笔钱就当作是把秀雅小姐带到这里的车马费吧。”
秀雅心想，真的吗？
“我还以为她会要求什么呢，结果没有？”
她是大方，还是特别看重我？
……或许两者皆是？
秀雅好奇地问道：
“那您今天找我来的目的是什么？”
“这个嘛。嗯，秀雅。”
“是的。”
“您进入大楼时看到了什么？”
秀雅稍微回想了一下，然后实话实说：
“只看到三幅非常巨大的肖像画。”
“没错。还空著一个位置。”
金伊书点了点头。
“秀雅的脸，如果并排挂在那里，不是很适合吗？”
“呃……不……？”
秀雅不假思索地回答。
挂我的脸？那可就糟了。所有来访的客人不都会吓跑吗？又不是什么驱赶人类的符咒……。
当然，除了这个问题还有很多。我的脸挂在金善一和徐妍珠旁边，本身就是级别不符的事情吧？但她突然问这个是为什么？破冰话题吗？
“嗯？”
但秀雅很快就疑惑了。
金伊书开始冒出冷汗。
					

33. 演技指揮官

“呃……不是……？”
这句话让金伊书感到惊讶。
在建筑物里挂上并列的肖像。
这意味著在试探加入 Mystic Entertainment 的意向，却立刻被拒绝了。她没想到会拒绝得如此迅速而坚决。
然而，她很快就轻轻地点了点头。
“我明白了。所以，秀雅是……”
她有些头绪了。
“……不喜欢与任何人并驾齐驱，对吧？她有著坚定不移的意志，非要登上顶峰不可。”
“……”
秀雅没有回应。她只是静静地凝视著金伊书。这应该是肯定的意思吧。
“她的目标究竟有多高？无法衡量。”
与金善一、徐妍珠并驾齐驱，似乎无法让秀雅产生任何共鸣。尽管这对大多数新人来说，都是梦寐以求的事情。
李秀雅的眼神。
感觉就像是个苦行僧，默默地攀登著高峰，不允许任何人靠近。当然，这只是金伊书观察到的结果。
金伊书心里的一件事变得更加确定。
“绝不能错过她。绝不能。”
当然，秀雅本人只是感到困惑。
“这位小老板怎么了？”
她是不是生气了？秀雅有点害怕。
她心里的想法就到此为止了。
金伊书的眼睛闪烁著异样的光芒。
“……好。任何娱乐公司都无法永远留住秀雅。我们 Mystic 也不会那么贪心。只希望她能暂时成为我们的伙伴。”
“您是说签约吗？”
“没错。秀雅，可以把你昨天收到的名片给我看看吗？”
秀雅摸索著口袋，拿出了一叠名片。
大部分都放在家里了，所以口袋里剩下的并不多，但绝对不能说是少。光是这些名片，就足以玩扑克牌了。
金伊书一张一张仔细地查看著。
“果然数量不少。也有几家不错的娱乐公司。感觉不会给秀雅开出什么差劲的条件。但是秀雅，你还记得我说过的话吗？”
“您说您很有信心。”
“没错。我们 Mystic 独有的优势。我引以为傲的。”
秀雅也很好奇那是什么。
当时她还想这是什么意思，原来是作为签约条件的王牌啊。秀雅竖起了耳朵。
“秀雅是火焰。”
“火焰？”
“是的。是寻找演技答案的火焰。将各种作品像木柴一样吞噬，不断壮大自身的火焰。”
“嗯，我完全明白了。”
秀雅第一招：不懂装懂。
……反正她是在夸我帅气，对吧？
“怎么样？我的想法没错吧？”
“我承认。”
秀雅第二招：先承认对自己的赞美。
“为了让秀雅小姐成为更巨大的火焰，让她燃烧整个演艺圈，我会尽力帮助你。意思是我会彻底物色所有能成为你灵感的作品。”
金伊书似乎热情洋溢地说著。
“当然，Mystic 很小。也是一家新公司，成员只有妍珠和善一两个人。但是我在这个圈子里获得了一些信任。我自信能拥有最广泛的剧本选择权。”
秀雅听了想著。剧本选择权很广？
对于拥有特权的自己来说，没有比这更好的条件了？
“当然，这也不是说会让你在金钱上感到委屈。与其说，不如亲自读一遍会更好。我整理了能给予秀雅的福利。”
一张纸很快就摆在了秀雅面前。
秀雅的眼睛快速地扫过。
[艺人李秀雅(以下称作“甲方”)与 Mystic Entertainment 公司 (以下称作“乙方”) 签订以下专属合约]
第1条【定义】本合约中“演艺”指一切形象、声音、歌唱、舞蹈活动(表演舞台、电视、电影、广播电台、现场制作、时装秀、录音、录影、广告制作活动等)相关的—
“……”
放弃理解只花了 3 秒钟。
“好难啊。要假装很满意吗？还是面无表情？”
她感到很为难。
要先知道条件是好是坏才能决定要扮演什么角色，但从一开始就无法理解，所以什么也做不了。
她就这样偷偷观察著金伊书的眼色，不知不觉间，竟毫无征兆地对上了视线。真是糟糕透了。
“秀雅，怎么了？”
“没事。什么都没有。”
这是秀雅能说出的最好的话了。别的她不知道，但问她问题是不行的。万一被痛宰一顿会很难过的。
然而。
“秀雅，如果你有任何感想，请详细告诉我。我处于必须听取秀雅意见才能做出判断的立场。”
“真的没什么。”
“还是请你说吧。”
金伊书的态度超乎想像的执著。
“嗯，只是……”
秀雅歪著头，然后。
临时编造了别的话。夸奖她应该没关系吧。
“……比想像中可爱。”
金伊书的脸色苍白了。
◈◈◈◈◈
在经纪公司“大海演员”的建筑里，朴都熙身处一间练习室，墙上镶嵌著巨大的全身镜。
几乎 12 小时了。她的眼下有著浓厚的黑眼圈。
这是因为她彻夜投入演技练习，但现在暂时中断了。原因是经纪人带著咖啡和甜甜圈之类的东西来了。朴都熙用毛巾擦著脸说道：
“经理。”
听到都熙的呼唤，正在看手机的经理抬起了头。
“你还记得那个新人吗？就是饰演李秀雅的金宥汉。”
“当然记得。”
“你觉得怎么样？”
“怎么样？简直疯了。我给了他名片后，把停车场翻了个底朝天。就怕他把我的名片丢了。他就是有那种能让人做出这种事的魔力。”
“……是啊。虽然很厉害。”
朴都熙问道。
“他联系过你了吗？”
“我正等著他联系呢。要是能把他签下来，我可能就能升职了。不，肯定会升职的吧？我可是第一个给他名片的。也说服了他很久。有希望。”
“嗯。”
“总之，我先走了。你别太累了。”
经理离开后，朴都熙仍无法轻易将甜甜圈送到嘴边。她的脑袋很复杂。在户外片场聚餐时的对话不断浮现在脑海中。
——关于秀雅小姐的情报，一点都没有吗？
朴都熙当时是这么问的。
这句话听起来或许有些可疑，但朴都熙实在太过迫切，所以才会这么问。如果能多了解对方一点，道歉也会更容易些吧。
对此，徐妍珠做了回答。
——在这里，没有人不好奇她的吧？但最终没有人知道。秀雅小姐就是个演戏的怪物。
——啊，不过我倒是听说了一点。
这时，有人插了进来。
——我就问她，在拍这部电视剧之前都做过什么，就当是打个招呼。她说踢足球、打高尔夫、游泳等等，什么都做过。
——……
现场一度陷入沉默。
——……那些她也都很擅长吗？
——看她的性格就知道了。她肯定不会敷衍了事。
——这什么兴趣啊……
——从演戏到运动，在韩国能接触到这么高水准的吗？啊，她会不会是从国外回来的？
——这很有可能。不，这就是事实。
朴都熙回想到这里，又回到了现实。
“……”
感到茫然。
她想多了解李秀雅一点，以提高道歉的成功率，结果却更加深刻地意识到对方是个可怕的怪物。现在该怎么办呢？
朴都熙问了角落里吃甜甜圈的经纪人。
“经理哥，收到模拟拍摄的结果通知了吗？”
模拟拍摄耗费了金钱、人力等所有资源，因此附带了一个重要的条款。如果判断与本剧不符，将解除合约。
经理摇了摇头。
“结果明天才出来。哎，她怎么会解除你的合约呢？你表现得很好啊？也留下了令人印象深刻的场景。”
“……不，如果没有解除，那才是问题。”
这不是玩笑。
这不是意味著她还要和那个怪物再次站在镜头前吗？至少要比模拟拍摄时表现得更好，但朴都熙实在没有那份自信。
“不可能再发疯去咬人了吧……”
当初那样做，是因为她失去了理智。清醒的时候怎么可能咬对方演员呢。
但是那该怎么办呢？在不伤害秀雅的前提下，又能像那次一样产生冲击力的即兴表演？
想不出来。就是想不出来。
怎么办，怎么办，怎么办……
朴都熙无端地握紧又松开拳头。手心不知何时已经湿漉漉的了。就这样苦恼了许久，最终鼓起勇气联系了秀雅。
▶ 秀雅小姐您好，我是朴都熙。
▶ 您的手臂还好吗？真的非常抱歉。
▶ 另外，请问一件事。
▶ 请问，您在正式拍摄时有即兴表演的计画吗？
令人惊讶的是，她立刻收到了回复。
▷ 医生说手臂没事。
▷ 你想咬就尽情咬吧。如果你愿意的话。
“……”
朴都熙瞬间掉了手机。
她笨拙地伸长手，好不容易接住了在空中旋转的手机，然后再次查看秀雅的回复。
“……”
再看一次也确定无误。
意思是：你真的有胆量咬吗？咬了你能承担后果吗？冷汗直流。
朴都熙立刻急切地敲击键盘。手指几乎快看不见了。
▶ 啊，不是的？我怎么可能愿意。
▶ 真的非常抱歉。
▶ 我当时头脑不清醒。
▶ 从一开始就不是即兴表演。
▶ 请务必把医院帐单寄给我。
▶ 我会用不伤害您的其他演技来见您。
朴都熙随后将手机塞进口袋。同时，她猛地转头看向经理。
“哥，你现在立刻去百货公司一趟。”
“突然去百货公司干嘛？”
“项链，不对。名牌包。买几个漂亮的来。”
“什么？那种东西你要自己去买啊？你不记得了吗？上次我买回来，你还发脾气说怎么只挑了这种东西。”
“我不是要自己用！是要给李秀雅的！还有，把我除了正式拍摄以外的所有行程都取消掉。我快疯了。”
她的声音甚至带著一丝绝望。也难怪，这对朴都熙来说，可谓是生死攸关的问题。
除了咬人之外，她必须想出在镜头前能留下记忆的即兴表演，以及如何在李秀雅身边生存下去的方法。感觉就像脖子上被套了炸弹项圈。
而这也不仅仅发生在朴都熙身上。
江南的演员学院。
“都到齐了吗？”
包括实力派配角黄明弼在内的数人聚集在一起。尽管只是配角，但他们的表情都异常坚毅。他们今天约好要自行排练场景。
大家心里的想法大同小异。
要想活下去，就只能拼命努力。
“第一场景开始练习吧。”
“先用手机拍下来看看吧。”
“饭要先点吗？”
无论是为了牵制金宥汉、害怕金宥汉，还是预感金宥汉会成功并想获得溢出效应……所有的一切都通往一条路。那就是他们自己的演技也必须精进。
无论如何，这都是特种机动队 808 的丰收。
◈◈◈◈◈
另一方面，回到家的秀雅只是在苦恼。
“我搞不懂这是怎么回事。”
——我觉得经理你蛮可爱的。
秀雅说完这句话后，金伊书脸色苍白，急忙说有东西要修改，便把合约拿了回去。
她会不会往不好的方向修改？如果那样的话就麻烦了，但是事已至此，又能怎么样呢。只能放弃了。
同时，朴都熙的简讯也让她很在意。
“果然还是很想尝试即兴表演吧。身为演员是理所当然的吗？”
秀雅也不是不理解那种心情。渴望以更完美的姿态被摄入镜头，想必是理所当然的渴望，任何演员都会如此。
因此，秀雅也爽快地答应了。
只不过……
“……手臂得戴个护具。不然就用特殊化妆，贴上厚厚的皮肤。不然会痛的。”
正当她思考这些的时候。
（！）
“嗯？”
特权视窗突然出现了一个感叹号形的提示。秀雅漫不经心地用手指轻触了一下，随即下方展开了说明。
[特性学习中]
[特性：演技指挥官]
[效果：激励周围的演技]
目前进度 ■□□□□ 20%
“……特性？”
那是秀雅完全不了解的，全新的可能性。
					

34. 畫風變成恐怖片

[ 生鼠：我今天真的真的非常重要！ ]
记者们的世界一刻也不得闲，而且吵闹纷乱。
娱乐部记者们工作的“星探”大楼也不例外。办公室各处贴满了报纸和便条纸，此起彼落的通话声交杂在一起。
每个人眼下都带著阴影，一脸疲惫。
这简直是在用脸说明工作强度绝不轻松的境界。
[ 生鼠：谁能帮我放松一下紧张情绪…. ]
[ 生鼠：救 命 啊 ]
[ 生鼠：这是我生平第一次采访 ]
而此刻正努力输入聊天讯息的人物，以“生鼠”为名活动的，正是星探的忙内记者金善雅。
“紧张死了…。”
波浪卷发下是高挺的鼻梁，鼻梁上架著一副圆形大框眼镜。她的脸上也满是疲惫的痕迹，但表情却意外地明亮。
因为今天对她来说是个非常重要的日子。
独家采访。终于拿到了。
终于成功了！我也算是个堂堂正正的记者了！
“虽然对方是个无名女团，但那又怎样？”
对于忙内记者善雅来说，独家采访的经验本身就很宝贵，而且恰好让她心动的女团也抵达了公司大楼。
“大家好！我们是Trallit！”
“哦，欢迎！请这边请！”
她们立刻移动到采访室，开始进行问答。
“那么，新女团！Trallit的采访现在开始！”
然而就在此时。
砰！
门被粗暴地打开，一个男人突然闯了进来。他是平时特别喜欢使唤金善雅的前辈。
是落下了什么东西吗？善雅短暂地想了一下。
“金善雅，你昨天写的那篇报导截稿了吗？”
前辈的问题有些出乎意料。
“嗯，嗯？啊，那篇的话差不多写完了。采访一结束我就会继续写。不过今天之内应该能完成。”
“不是采访一结束，是现在立刻去写。”
“我现在要采访了…？”
“那个我来就好，你去把写到一半的完成。”
“这，这个吗？这是我争取到的采访耶？”
“喂，金善雅！记者是分秒必争的，你还要我重复一样的话吗？这个我来，你现在立刻去！”
最终，善雅只能无可奈何地被推开。
脑中一片空白。灵魂出窍的表情。
这与她生平第一次争取到的采访在眼前被夺走同时发生。
.
.
.
.
下班后。
[ 生鼠：孩子们 ]
[ 生鼠：我打算辞职了 ]
[ 鹿：秀雅的招牌台词怎么被你说了 ]
[ 猴子：我也理所当然地以为是秀雅打的 ]
─聊天室管理员将鹿踢出聊天室─
─鹿进入聊天室─
[黑熊：哈哈哈，秀雅在看聊天室啊 ]
“唉…。”
金善雅深深地叹了口气。
不甘心。非常不甘心。
此刻世界上没有人比她更委屈，却也无法报警。能倾诉的地方只有这里了。
[ 生鼠：我真的太委屈了，让我抱怨一下 ]
[ 生鼠：自从入职以来，每天就是泡咖啡和跑腿。简直就是奴隶，奴隶。 ]
[ 鹿：新人不都这样吗 ]
[ 生鼠：就是因为这段时间没有结束啊！！！ ]
[ 生鼠：也要让我独家采访，写一些报导才能升职，但只要稍微看起来不错，周围的人就会立刻抢走！ ]
[ 生鼠：只会对没权势的艺人耍大牌。 ]
[猴子：耍大牌？怎么个方式？ ]
[ 生鼠：你搜一下Trallit最近的报导 ]
[ 猴子：Trallit是什么团体？没听过。搜了一下只看到几篇态度争议的报导。 ]
[ 生鼠：那是我的上级杰作。Trallit一点错都没有！她们只是对“最近很忙，所以没空顾及这些吧？”这个问题点了点头而已！ ]
[ 黑熊：竟然这样写？有点太过分了 ]
[ 猴子：这不是恶魔剪辑吗 ]
[ 生鼠：就是说啊？之后如果收到修改报导的要求，就会耍大牌，敲诈勒索一大堆，还会向后辈们炫耀说这就是技术…。我受不了这种事了。 ]
就在此时。
[ 秀雅：嗯。 ]
[ 秀雅：姐姐你一定很辛苦。 ]
[ 秀雅：我给你一个独家新闻怎么样？ ]
[ 猴子：秀雅，你有点眼力见好不好 ]
[ 鹿：今天也像个该死的婊子一样冒出来的秀雅小姐 ]
[ 黑熊：想说什么啊 哈哈哈 ]
随后善雅的手机响了。
这次不是群组讯息，而是个人讯息。
[ 秀雅：姐姐，我给你一个独家新闻 ]
生鼠在这种情况下，身体竟然因为“独家新闻”这四个字而僵硬，她觉得自己很没用。
哎呀，真是没用的职业病啊…。
[ 生鼠：我反正都要辞职了…？ ]
“…。”
但金善雅的所有动作很快就停了下来。
“…！”
随后，震惊在眼角蔓延。
因为随后收到的讯息相当令人震惊。
金善雅咽了口口水。
那即使对方是李秀雅。
即使她已下定决心辞去记者一职。
[ 秀雅：特殊机动队808金宥汉。 ]
[ 秀雅：我确切知道他的身份。 ]
[ 秀雅：这不是很有用的情报吗？ ]
“…。”
内容让人不得不停下动作。
◈◈◈◈◈
隔天。
秀雅抵达全北完州。
[ 演技指挥官 ]
[ 特性习得完成！ ]
[ 特定情况下自动发动 ]
[ 发动效果：激励周围的演技。 ]
同时习得了一个特性。
“…这是什么意思？”
这就是秀雅的反应。
能激励一下我的演技吗？我快紧张死了。
无论如何，秀雅下定决心要努力充实自己的作品集，现在轮到她应付自己的行程了。
今天要在茂密的扁柏树林里拍摄“剑”。
“啊啊，这可是实战，有点紧张啊。”
特殊机动队808即使花费巨资也进行了模拟拍摄，但“剑”的情况并不宽裕。现实是必须直接进入实战拍摄。
─打算在一周内短而精悍地完成。
正如朴正旭导演之前所说，拍摄期为一周。在全北完州的酒店里停留一周进行拍摄。
既兴奋，又害怕，又紧张…。
“虽然是我的心，但真不知道该怎么办。”
这种时候就用秀雅三秒式。
将脑中所有东西清空。
“…。”
随后。
“呜呜…。”
放下所有智力后，紧张感稍微缓解了。
.
.
.
.
.
之后。
三小时后，扁柏树林，人工搭建的棚屋。
“咦？意外地连这种也盖了？”
有人反应出乎意料。
因为对“剑”的期望值实在太低了。理所当然地以为会在没有任何辅助建筑物的环境下拍摄。
很快，演员们一个接一个地聚集起来。
“这里的森林真阴森啊。好像会有鬼出来。”
人数还不到十人。甚至他们还没有确认主演演员，彼此也是初次见面。
虽然投资问题解决了，但很大程度上是因为短片电影节的截止日期迫在眉睫。由于进行得太仓促，没有任何细节得到详细说明。
因此。
“…。”
大家都在尴尬地互相察言观色。所有人都不知道情况如何，只是先聚集在一起。
就在某一刻。
“哦？”
“啊！”
有群众演员认出了彼此。
“我们之前见过吧？那时候也是群众演员。”
“啊对！是那时候见过的人！”
“您也会演古装剧啊？戏路真广。”
“嘛，我从小就一直在演戏。而且我多少有点群众演员的资历嘛。随便演演就行了。”
“但是上次的作品好像全部被剪掉了…”
“…您说什么？大概在48秒的时候有短暂出现。”
随便听听也知道是个菜鸟。
有一个人对他们非常不屑。
那个人就是孙智雅。为了在杨荷琳的经纪公司─CT娱乐公司担任间谍，而被安插在这部作品中的演员。
孙智雅无奈地搔了搔头。
“…怎么只聚集了这些菜鸟？这样对吗？”
孙智雅在剧团累积实力后出道，但知名度仍然不足。或许这就是她能混进来的原因吧。
“1分。这里聚集的家伙们全部都是1分。”
她本能般的习惯，给演员打分数。
算是简单的战斗力测量吧？
要在拍摄社会中生存下去，这是必要的。和分数高的人混在一起当然有利可图，分数低的家伙们简直是垃圾。连当人都不想。
另一方面，群众演员们已经彼此聊开了。
“您是演被剑杀死的角色吧？要不要试试看？”
“好啊。您试著挥一下剑。”
“咻！”
“呃啊啊啊啊！”
“哦？演得不错耶？”
孙智雅摇了摇头。
“这不用再看也知道了。已经搞砸了。”
或许是因为作品的准备时间太过仓促，没有一个散发著高手气息的家伙。只看到一群蹩脚的群众演员。
就在此时。
“有必要那么努力吗？”
另一名配角插了进来。带著讽刺的语气。
“大家看过报导了吧？反正这部作品情况不好。更何况我们是群众演员嘛。随便拍拍应该也没人会说什么吧。”
“…嗯，那倒是。”
“您跟我想法很像耶。我也是抱著打短期工的心情来的。”
大家多少都有些同意的样子。
此刻，针对朴正旭导演和他的作品的尖锐批评报导仍在不断涌现，因此，对“剑”抱有热情参与的演员寥寥无几。
他们只是将其视为高薪兼职，或是被有著名演员参与的传闻所吸引。
“我是听说徐妍珠要来…。”
“但她真的会来吗？连一篇加入的报导都没有耶？”
“如果骗人的话，那就回家吧。”
“面试的时候亲眼见过。本人美到爆炸。”
一直观察著一切的孙智雅心想。果然如此。
“你看。没救了。气氛已经一团糟了。”
作品是所有人努力的结晶。
光靠一两个人拼命努力，绝不可能诞生出好的作品。反而他们的血汗努力只会让其他人的懒惰更加显眼。
但这些人呢？
“从演技实力就差了一大截，甚至连热情都没有。光看到徐妍珠的脸就能满足的家伙们。”
实力是实力，但这些人没有热情。
意思是大部分人光是看到徐妍珠的本人就能心满意足地回家了。从一开始就没有心要演的家伙们，怎么可能拍出好作品呢？
这部作品起死回生的唯一可能性？
没有。
硬要说。真的硬要说。
非要，勉强地说一个的话，大概就一个？
“主演力挽狂澜？除了这个就没有了。”
这里的“力挽狂澜”不单纯指实力。而是指激励周围所有人，甚至能重新点燃已熄灭热情的疯狂动力。
但主演是李秀雅啊。新人。无经验。
“不可能。死而复生也不可能。”
在孙智雅的脑海中，这只是一个不可能的假设。
徐妍珠和金善一到底是被什么吸引才投入进来的？不，从一开始这部没救的电影是怎么拿到制作费的？
就在孙智雅脑中思绪万千之际。
“不过魏智惠呢？”
有人喃喃自语。因为彼此之间已经比较熟了。
“听说魏智惠的角色原本是杨荷琳演的。为什么取消了？到底发生了什么事？”
“就是啊？是有更好的演员吗？”
“听说是个新人。工作人员们好像也不太清楚。”
“咦？因为一个新人，连CT娱乐的投资金都不要了？”
孙智雅也姑且竖起耳朵听。心想如果提到李秀雅的事情就要听。
但最终没有一个人知道详情。反而是面试时在场的孙智雅最清楚。
就在此时。
“好！一小时后开始拍摄！大家准备！”
朴正旭导演洪亮地喊著现身，孙智雅立刻敲打著手中的手机。
那是发给CT娱乐代表的讯息。
▶ “剑”现在开始拍摄。
▶ 会随时报告现场情况。
▶ 另外，将亲自确认李秀雅的演技。
等待中的群众演员们问道。
“导演！饰演魏智惠的人呢？”
导演点了点头，仿佛这是预料之中的问题。
“当然带来了。我们的魏智惠小姐！快过来！”
演员们睁大眼睛，等待著当事人的登场。
终于。
脚步声─脚步声─
“嗨。”
当当事人露出脸庞时。
“…。”
那压倒性的外貌让现场瞬间寂静。
“…。”
那份寂静持续了相当长的时间。
就在那冲击性的印象让时间仿佛冻结的时刻，只有孙智雅动了动手指。
▶ 首先，目前，类型突然变成了恐怖片。
					

35. 秀雅零式

“……”
摄影棚内一片寂静。
与其说是大家无话可说，不如说是因为无论有什么话，在这种气氛下都无法说出口。时间仿佛就此停滞。
冬日错把时节，提早降临。
那气势凛冽的女人所营造的氛围就是如此。融合了时代剧与武侠小说风格的服装，让她看起来像是幽灵，又像是剑魂。
难道是无情的冰柱化为人形了吗？阴沉而冰冷，却又莫名地契合。仿佛这也是一种展现美的方式。
围绕在附近的临时演员们窃窃私语：
“森林里真的有鬼出现了？”
“……这部片的类型是恐怖片吗？”
尖锐，锋利而锐利，令人恐惧。
秀雅隔了许久才简短地说道：
“今天好好表现吧。”
临时演员们的脸色瞬间苍白。在他们听来，这句话简直是：“今天，你们必须好好表现！”的警告。
李秀雅。
冰冷而又充满怨恨的脸庞。如果这次拍摄搞砸了，她恐怕会化为怨灵。变成鬼魂，一辈子纠缠著他们。
吓坏了的临时演员们连忙低下了头。
“要、要努力！”
“当然会努力！”
“我们会尽最大努力！”
原本打算敷衍了事的临时演员们，秀雅仅凭外表就能强制他们燃起热情。迟了一步环顾四周的朴正旭，只能疑惑地歪著头。
“……跟早上不一样了？气氛变好了啊？”
秀雅只是静静地点了点头。
“大家好像都是好人呢。热情也十足。”
“不，刚才完全不是这种气氛啊……？”
“应该是正式拍摄时间快到了吧。”
秀雅轻描淡写地带过。
这种堂堂正正又泰然自若的态度！
多亏秀雅对自己有了些许领悟。透过上次模拟拍摄的经验，她多少客观地了解了自己的行为在旁人眼中是如何呈现的。
当她心无杂念时，在周围的人看来，她大概会显得相当有威胁性吧。没错，我是猛兽李秀雅。你们这些可爱的兔子们，就带著恐惧、敬畏、赞颂、喝采吧……
于是，画龙点睛的第四式：
李秀雅假装生气。
第一次见面，秀雅也领悟到，只要她摆出生气的态度，绝不会吃亏。
而且，在所有招式中，第四式最容易使用。她只需想像有人随意碰了她的兔子玩偶就行。
“没想到我会对自己的脸产生喜爱。”
光是没有被轻视，就足以让她开心了。
秀雅逐渐开始对自己这张锐利的脸孔产生了喜爱，而临时演员们则充满了斗志，行动起来。
他们简直就像刚入伍的新兵。
另一方面，短篇电影《剑》的导演朴正旭。
“早上真是糟透了的气氛。这一定是……”
是谁一下子改变了气氛？他的思考没有持续很久。答案太过明确了。
“是秀雅小姐的影响。老实说，我正为如何振奋低迷的气氛而头疼，没想到秀雅小姐立刻就解决了。”
朴正旭为何会用夸张的语气登场呢？
尽管情况艰困，但他仍希望这些临时演员们能稍微打起精神。他也期待著，如果导演精神抖擞，或许也能感染一些给其他人。
结果一切都是徒劳。但秀雅与众不同。
她仅凭出场就办到了。
对《剑》的非凡热爱，对自己的坚定信念……这些都清晰地呈现在秀雅的脸上。甚至还鼓励周围的人，对朴正旭来说，简直想向她下跪。
这当然只是朴正旭的想法。
“……好。身为导演，我也要更努力！”
他也以更为振奋的态度指挥著工作人员。
“请务必确认好动线！不要让演员在森林里受伤！”
“是！都确认好了！”
“化妆组！多费点心，让妆容自然！”
“演员们，请到这边整理一下服装！”
森林中演员活动的动线被仔细规划，拍摄器材也紧凑地配置完毕。
虽然与其他短篇电影相比条件简陋，但该有的基本设施一应俱全。回想起来，这也要归功于秀雅从神秘娱乐公司争取到的资金支援。
朴正旭的意志疯狂沸腾，他大声喊道：
“一个小时后立即进入正式拍摄！今天天气也很好！迅速拍完就回酒店吧！”
就在这时。
踱步──踱步──
一个身穿道服的人从化妆组临时搭建的帐篷里走了出来，随意投去目光的临时演员的动作僵住了。这是一种必须非常惊讶才会有的反应。
“呃、呃？呃呃？”
一个名字在思考之前就脱口而出。
“徐、徐妍珠？那不是徐妍珠小姐吗？”
整齐的发丝上戴著发带的模样，已成为徐妍珠的标志。当然，今天的发型有所不同。
虽然充满了符合古装剧风格的饰品，但没有人会猜不出她的身份。那张脸本身就是名片，一张令人惊叹的脸庞。
其他临时演员也瞬间涌了过来。
“疯了，疯了，疯了！”
“是徐妍珠……徐妍珠……”
“不只徐、徐妍珠？还有那个那个！”
随后，金善一也穿著戏服登场。
所有人都目瞪口呆地僵住了，朴正旭导演则比任何人都满意这种反应，开口说道：
“负面报导不断，情况多方不佳，但这两位演员却爽快地决定参与。感谢大家！”
说完，两人也轻轻地打了个招呼。金善一只是轻轻地点头，徐妍珠则灿烂地笑著挥了挥手。
对临时演员们来说，这简直是当头一棒的震撼。
不只徐妍珠，连金善一也来了？那这部短片电影岂不是大有可为？不能随便应付了啊？
他们的斗志无论如何都无法不被点燃。
这时，有人正忙碌地操作著手机。
[ CT娱乐代表 ]
▶ 金善一和徐妍珠参与了。
▶ 各自7分。
正是CT娱乐的卧底孙智雅。她仍在仔细汇报著拍摄现场的方方面面。顺带一提，以孙智雅的标准，7分是相当高的分数。
徐妍珠静静地凝视著李秀雅。
“今天她格外坚决。这是一种责任感吗？不仅担任主角，连制作费都是她凭一己之力筹来的。那份势必完成的意志……”
金善一也感受到了与徐妍珠相似的感想。
“李秀雅。你果然是真材实料。”
最终，徐妍珠用手背拍了拍后脑勺，说道：
“嘛，我只是因为秀雅小姐才参与的。”
这算是试探，但秀雅的反应却很简洁。
“我认同。”
第二式秀雅认同。
真的就这样。仅此而已。
当然，不了解秀雅心思的临时演员们会大吃一惊。徐妍珠竟然会因为一个新人而涉足这种险境，这本身就够震惊了，可这位新人的反应又是什么呢？
……到底是什么情况？为什么她会表现得如此若无其事？
“连句感谢的话都没有？真的吗？真的？”
“徐妍珠因为她而参与是理所当然的？”
“她真的是没有经验的新人吗？这是哪来的自信？”
众人的混乱在空中杂乱地交织著。
“秀雅小姐。”
徐妍珠再次说道：
“还记得我之前说的话吗？如果你不想被我吞噬，就必须做好充分的准备。怎么样？准备好了吗？”
秀雅心想：我怎么可能赢得了你？
你长得又漂亮，性格又好，演技又棒。怎么想，秀雅唯一比徐妍珠有自信的就只有臀部了。
但面对徐妍珠，她也不能表现得凶狠或不客气。她需要稍微给对方留下好印象。
结果就是反击的零式：秀雅谦逊。
“这个嘛，我一点自信都没有。”
说完这简短的回答，她轻轻一笑。
“……”
短暂的寂静。
随即，徐妍珠动了动嘴唇，笑了起来。
“……一点都不觉得会输啊。真有意思。”
一道闪电击中了临时演员们的头顶。
“不觉得会输？面对徐妍珠？”
“那语气是怎么回事？今天她该不会要把徐妍珠的脖子砍了吧？”
“她是不是有五个肝和五个心脏啊……？”
对他们来说，李秀雅已经不再像个新人了。
.
另一方面，CT娱乐。
古色古香的家具优雅地摆放在代表室内，代表让员工们排成一列，自己则坐著。
当然，杨荷琳也在场。她慵懒地陷在一旁的沙发里，深深地沉了下去。沙发的柔软程度，几乎像是从后面抱住了杨荷琳一样。
“荷琳的作品，就决定用这个了，是吗？”
					

36. 譯者也這麼覺得

“荷琳的作品，就确定是这个了，对吗？”
杨荷琳没有回答，只是轻轻点了点头。
她至今仍未改掉社群中毒的习惯，也不打算改。她正在不断刷新杨荷琳的粉丝专页，每隔几秒就刷新一次。
旁边的员工代为回答：“是的，是赵义信导演的作品，他打算让荷琳小姐担任主演。看来荷琳小姐非常合他心意。”
“赵义信导演的眼光不错，不像某些人。既然是件好事，就转告对方，我们这边会不遗余力地支持。”
“是，我会立刻转达。”
“拍摄设备和其他条件怎么样？”
“再好不过了。现在加上我们的资金，就更不用说了。在短篇电影中，这应该是最充裕的了。”
“还不错嘛。要是再砸点钱下去，那就锦上添花了。”
代表心想，投入多少钱都无所谓。
一旦作品在成绩上取得胜利，就能在舆论战中获胜，到那时，杨荷琳的地位将更加巩固。投入的资金将会翻倍赚回来。
代表有自信，为了达成这个目标，他会不择手段。
“那些拍摄‘剑’的家伙，今天应该开拍了吧？”
“是的。徐妍珠和金善一已经进组了。按照代表的指示，我们还没有发布他们进组的新闻。”
“Mystic娱乐竟然这么快就坐了我们的空位？越想越觉得可恶。这是想跟我们CT娱乐作对吗？”
叩叩叩。
他似乎心情不佳，用指尖敲著桌子。
“一个新人想抢荷琳的位置，现在连新成立的娱乐公司都想抢我们的位置？就是那个该死的短篇电影。投资资金也是Mystic出的吧？”
“是的，我想应该是金伊书代表出的。”
“哈。”
CT娱乐的代表嗤之以鼻。
“好啊。既然这样，我们也把局面搞大一点。让更大的爆炸发生。让失败的那一方连痕迹都不会留下。”
“把局面搞大，是指……”
“不只是让荷琳踩扁那个新人，还要让Mystic彻底瓦解。很简单不是吗？我们又不是会胆怯，也没有失败的可能性。”
就在此时。
“我们确实有一种可能会失败的情况。”
一直面无表情地看著手机的杨荷琳第一次开口。当然，她的目光仍然停留在萤幕上。
“李秀雅。如果那个杂碎真的比我演技好，所以成绩比我高。那我们就输了。”
“那种事情怎么可能发生？这实际上是不可能的情况吧？”
“没错，实际上不可能。所以我的意思是……”
杨荷琳这才将目光投向代表。
“……请您赶快处理事情。到底在犹豫什么？”
“好，我知道了。喂！立刻把进组新闻全部发出去！”
很快，预先准备好的新闻铺天盖地地发布了。
[徐妍珠＆金善一，加入朴导演作品！]
[凭情谊出头，是不是为时过早……]
[“黄金履历”。终于出现瑕疵？]
同时，CT娱乐代表的手机收到了一条简讯。
片刻后，他咧嘴一笑。
“……看来，老天爷也站在我们这边啊？”
[孙智雅]
▷ 李秀雅演技严重。0分。
▷ 演技志愿生水准。不，比那还差。
▷ 怎么会抢到主演，令人费解。
简讯内容如上。他兴奋地大喊：
“那个该死的‘剑’！荷琳退出真是神来一笔！真是太好了！整个宇宙都在帮助我们！”
◈◈◈◈◈
“剑”的拍摄现场气氛相当不错。所有人都动作俐落，没有一个人偷懒，场面十分壮观。
而创造出这壮观场面的主角，秀雅……
“比想像中还要顺利呢。”
她只是单纯因为自己没有被轻视而感到高兴。
秀雅从一开始就没有刻意去鼓励什么。她只是拼命挣扎，不让自己看起来好欺负罢了……
“现在进入正式拍摄，尽力表演，然后结束。很好。只要这样做，就没有任何问题。嗯嗯。”
就在秀雅的计画在脑中条理清晰地成形时。
“秀雅小姐。”
有人靠近了。不是别人，正是徐妍珠。
在秀雅眼中，徐妍珠是如此的清丽脱俗。她竟然主动搭话。秀雅感到既有压力又开心，同时也有些紧张。
“我从朴导演那里都听说了。您一下子就把糟糕的气氛炒热了？说实话，我本来对现场没有抱太大期望。担心跑龙套的演员们不断NG，到时候会不会在期限内无法完成……我还曾有过这种担心呢……”
徐妍珠耸了耸肩。
“完全是杞人忧天啊。秀雅小姐果然与众不同。”
“……”
这个女人在说什么啊？但是秀雅并不担心。现在她手上可是握有足足五把剑呢。
“可以理解。”
第一招。假装理解。
她以为这样就够了，没想到对方竟然没有退缩。
“秀雅小姐，话说回来。现在不忙吧？”
秀雅点了点头。
“好。那就帮我一下下。”
“……帮忙？”
“对。谁都不行，只有秀雅小姐来帮忙。”
徐妍珠嘴角轻轻上扬。
“距离正式拍摄还有大概10分钟，主演们先热热身应该不错。顺便熟悉一下也很好？”
能有机会和徐妍珠拉近关系？
秀雅恨不得双手高举跑过去，但问题是潜在的危险。如果什么都不做，至少还有一半的机会。
……算了，还是稳妥点吧。稳妥点。
秀雅无奈地拿出了第四招。秀雅愤怒。
假装生气。
然而，徐妍珠反而高兴地笑了。
“哎呀，这是什么表情嘛？放轻松点，放轻松。即兴表演一分钟就好。秀雅小姐饰演魏智惠，我饰演夏铃。就这样。”
而且，她丝毫没有退缩的意思。
……糟糕了。
“……？”
我的招式不是无敌的绝技吗？秀雅感到困惑。其实徐妍珠也并非没有危机。
“怎么这么吓人？我差点就坐下了。”
看到秀雅那近乎严肃的脸，徐妍珠差点就瘫软在地。她原以为经过这几天的相处，两人已经变得相当亲近了，难道只是自己一厢情愿？
真是个难搞的家伙。
……话说回来，自己为什么会想和一个新人亲近呢？这不像自己。虽然感觉自尊心受损，很奇怪，但在接近秀雅的时候，却没有这种感觉。
大概是因为她本人对演技非常认真吧。她深信，只要和秀雅合作，自己的演技也一定会有所进步。
总之。
“我和秀雅小姐都有实力，一分钟就足够了。就当是提前对戏，调整一下各种细节的感觉。”
事实上，超过一分钟徐妍珠也有些吃力。毕竟秀雅的表情太过锐利了。这不过是热身，在正式拍摄前，她不想无谓地消耗精力。
“……”
秀雅偷偷看了看四周。
不知何时，周围已经围满了人。
“热身？”
“什么？哇，主演们的即兴表演？”
“喔！我本来就很好奇！”
大家虽然假装不在意，但似乎都竖起耳朵听著徐妍珠的话，其他配角们也迅速围拢过来。
其中也包括CT娱乐的间谍，孙智雅。这是确认李秀雅演技的最佳机会。她提前找了个视野良好的位置，随时准备好敲打手机键盘。
现在，对秀雅来说，已经形成了一个很难直接拒绝的局面。这意味著，想用各种借口推脱已经来不及了。
但最大的问题还在于。
那就是表演形式是即兴表演。
“即兴表演？那个特权没办法用啊？”
听了说明，即兴表演的概念类似于扮家家酒或TRPG。在一分钟内，秀雅要像魏智惠一样生活，徐妍珠则像她的弟子夏铃一样生活。
这不像即兴台词，只需要在百分之百的基础上变奏百分之一，而是必须完全百分之百地创作。特权无法提供帮助。
“怎么办。我该怎么办。到底该怎么办。”
秀雅心想，或许可以把手放在头上或胸口试试看，但自由表演专用的特权并没有发动。怎么办呢。
“秀雅小姐，那我们现在开始吧。”
徐妍珠认真地把玩著道具剑。秀雅的全身开始像下雨一样冒出冷汗。
她感觉到汗珠沿著脊背流淌，胸下和大腿间也已经湿透了。这是理所当然的，因为她即将在众目睽睽之下出丑。
秀雅奇迹般地抓住了几乎要断裂的精神。
以李秀雅的标准来看，这几乎是超人般的意志力。
“一分钟，只有一分钟。只要能撑过一分钟……”
秀雅笨拙地拔出了道具剑。
徐妍珠率先开口。
‘若真要走，请先将我斩杀。’
‘呃？呃呃，不，我不会走的……’
秀雅刚这么回答，
“嗯？”
“咦？”
“啊？”
所有围观即兴表演的人都瞪大了眼睛。
原因当然是。
‘那我先走了……很忙……’
李秀雅的演技简直是无可救药的废物。
……根本就是一无是处的垃圾。
然而，其中最震惊的当然是徐妍珠。她的瞳孔也像地震般颤抖著。
怎么说呢，就是无限的茫然。
“这是什么……？有什么意图吗……？”
完全出乎意料的情况。
明明是订购了魏智惠这个角色，为什么送来一个弱智？
徐妍珠为了揣摩秀雅的意图，再次行动起来。她迅速挡在秀雅面前，阻止她离开。
‘你要去哪里？你就那么讨厌我吗？’
‘啊，不？’
‘真的！非要我挥剑，你才肯回答吗！’
‘呃！’
秀雅身体一抖，剑掉落了。
她没有被打到。只是因为害怕。
“……”
徐妍珠静静地眨了眨眼。她无话可说。
不只徐妍珠。
受到冲击的，还有CT娱乐的间谍，孙智雅。她现在感觉后脑勺被锤子重重地敲了一下。
“那家伙是谁啊？”
就凭那样的演技，竟然抢到了主演？
还有演员被这弱智的演技迷住了？有投资者为此出资？为了让这个弱智当主演，所以把杨荷琳踢开了？
世界在欺骗我吗？如果不是，难道这部短片不是电影，而是综艺节目？什么整人节目之类的？
“……”
不对。在看到徐妍珠的反应之前，不能妄下判断。孙智雅等待著徐妍珠开口。
徐妍珠沉默地站了一会儿。
“……真像秀雅小姐的风格。辛苦了。”
她说著，像夏铃一样抱拳。在场的人们对这句话的理解各不相同，意义千差万别。
孙智雅的脑袋开始飞速运转。
“像秀雅小姐的风格？这不就是说她本来就是那种人吗？”
确定了。无论怎么再三思考，都没有其他意思。
得出结论的孙智雅疯狂地敲打著手机。
[收件人：CT娱乐代表]
▶ 李秀雅演技严重。0分。
▶ 演技志愿生水准。不，比那还差。
▶ 怎么会抢到主演，令人费解。
◈◈◈◈◈
此后。
徐妍珠回到金善一附近后。
时间仿佛静止了一般，徐妍珠和金善一没有任何对话，也没有丝毫移动的打算。
只是，两人都露出了仿佛领悟了什么的眼神。
“……”
寂静仿佛会永远持续下去。
很快，金善一率先动了动嘴唇。
“刚才李秀雅的演技……”
“没错。我也察觉到了。秀雅小姐大概是……”
两人同时嘴角上扬。
“打算到最后都不会亮出底牌。”
“打算到最后都不会亮出底牌。”
这是一个严重的错误领悟，但徐妍珠和金善一此刻却比任何时候都认真。
“徐妍珠。千万别想著敷衍了事。”
金善一边摸著下巴边说。
“李秀雅今天绝不会输给你。”
“……”
徐妍珠默默地点了点头。
距离正式拍摄开始，只剩下两分钟了。
					

37. 猜猜這章是什麼標題？

短篇电影《剑》正式开拍。
地点是全罗北道完州的扁柏树林。
众多人员聚集在作为出发点的棚屋。换上戏服的演员们、装备齐全的工作人员，终于，《剑》的制作团队全体到齐了。
气氛的变化异常显眼。
与清晨萧瑟的氛围大相径庭。这在饰演小角色的演员脸上尤为明显，原本将这次拍摄视为一份高收入打工的他们，此刻都绷紧了神经。
原因有很多，但主要归咎于两位演员。
Mystic Entertainment 的两大支柱。徐妍珠和金善一。
“疯了。真的是徐妍珠！真的是金善一！”
“好不容易放松下来，又紧张了……”
大家原本都把徐妍珠当作诱饵。
意思是，他们只当作是吸引小角色演员的宣传单。就算这是真的，他们也以为徐妍珠肯定会临阵脱逃。毕竟她没有必要参与。
然而，现实却大不相同。
与那些无所顾忌的小角色演员不同，徐妍珠拥有辉煌的演艺经历，尽管她处于必须慎重选择每部作品的地位，她反而带著金善一一同出现了。
这让他们惊讶得下巴都要掉了。
就在那时，朴俊拿出了手机。他让画面显示某个内容，然后给每个人看了一遍。
[ 徐妍珠 & 金善一，加盟朴导演作品！ ]
[ 仅凭义气参与，是否为时过早的选择…… ]
[ “黄金演艺经历”。终于出现污点了？ ]
“合流的新闻终于爆出来了。无法挽回了。”
他逐一审视了演员和工作人员。导演所背负的重量自然与众不同。他的声音异常认真。
“正如大家所知，我的作品光是参与就是一种罪过。很多人都看过吧。那些关于我，铺天盖地的批评性报导。”
大家默默听著他的话。
“我也知道。我是一个没有力量的导演，一个只会走下坡路的导演。但是，各位明明都知道，却还是乐意聚集在此。因此，我只承诺一件事。”
他脱下帽子，恭敬地鞠躬。
“我真的会竭尽全力。我会充满责任感，无论如何都会完成并提交作品。真的非常感谢大家。”
听到的人都鼓起了掌，紧接著演员们进行了简短的自我介绍。轮到李秀雅时，她摇了摇头示意跳过，最后一位是金善一。
“没有敷衍了事。我会完成的。”
随著他简短的发言结束，介绍环节也随之结束。
朴俊看著眼前与之前判若两人小角色演员们，似乎感触良多。他表情复杂而微妙地继续说道。
“住宿方面，我已经订了完州最好的酒店。为期一周，我们将在酒店和森林之间往返，进行简短而重要的拍摄。如果遇到不可避免的情况，请务必提前告知我。这样我们可以调整场景顺序进行拍摄。”
说到这里，朴俊的头猛地转了过去。
“还有魏智慧这个角色，李秀雅小姐……”
朴导演正要叮嘱李秀雅什么，却结巴了。
这是伴随著原本紧张万分的小角色演员们的脸，瞬间变得微妙的情景。
原因很简单。
主演，师傅魏智慧，李秀雅。
主演，徒弟夏铃，徐妍珠。
李秀雅扮演魏智慧，两人配合了 1 分钟的自由表演，那一幕令人难忘。
那简直是垃圾演技。
简直是冲击。那份冲击太大了。
“……嗯，李秀雅小姐只要忠实于您所饰演的角色就可以了。第一个场景是和孙智雅小姐一起，所以请一起去化妆，我们会先拍其他场景。”
李秀雅默默地点了点头，小角色演员们脸上的不安感更甚。朴俊像是敷衍了事般匆匆结束话题，这也是一个主要原因。
“好了！现在开始了！大家多多指教！”
“是！多多指教！”
无论如何，朴俊的喊声像是信号，所有工作人员四散开来。导演已经宣布正式开始，从现在起，他们必须义无反顾地一直向前。
然而，却有人无法离开原地。
“……”
正是那十来个临时演员或小角色演员。
他们等到李秀雅进入化妆间后，待李秀雅身影完全消失，便一溜烟地跑了过去。目的地当然是朴俊导演的面前。
他们围著朴俊喊道：
“导演，请问魏智慧这个角色的演员到底是什么来历？”
“刚才看到了吧？她的演技有点奇怪啊？”
“真的要这样下去吗？”
“据我所知，魏智慧是最重要的角色……”
“我还以为是高手！没想到被她的脸完全骗了！”
每个人喊出的话都显得十分急切。
事实上，直到早上为止，作品的成功与否与小角色演员们无关，但现在情况已经大不相同。现在，他们也全力以赴地希望作品能够成功。
态度转变的原因？当然是滴流效应。
原本他们就是无所顾忌的立场，所以批评报导根本无所谓，但现在连徐妍珠和金善一都加入了。如果电影成功，他们也必定会受益。
这就像是获得了无风险高回报的赌博机会。
谁会想以小角色演员的身份结束自己的演艺生涯呢？当然都希望能有好的机会。他们渴望逆转人生。
意想不到的机会来了。是来了没错……
但很快，他们就看到了巨大的障碍。
……不是别人，正是李秀雅。魏智慧。
在他们看来，她的自由表演根本无药可救。
“导演。如果您能说点什么……”
“没错。我们下定决心要努力，但这样让我们很不安。”
魏智慧。一个与普通小角色演员相比，重要性不可同日而语的主演。他们再怎么努力划桨也没多大意义。只要她一动摇，这艘船就会翻覆。
但朴俊只是慢慢地摇了摇头。
“……大家各司其职，尽力而为吧。”
“大家再怎么努力，如果魏智慧出问题……”
“魏智慧。是我亲自看过并选角的。”
他斩钉截铁地说道。
“别妄下判断。在看到摄影机捕捉到的画面之前，什么都不知道。而且，演技是由演员来诠释的。我再怎么讨论，又能改变什么呢？”
朴导演的话让小角色演员们无法再追问。但即使各自散开时，他们仍在喃喃自语，也未能摆脱怀疑的神情。
众人散去后。
守在一旁的摄影导演开口说道：
“朴导演，您说亲自看过李秀雅小姐并选角，您亲眼看到的不是只有夏铃这个角色吗？”
“……没错。魏智慧的演技只看了点录像。”
李秀雅和朴俊在咖啡馆见面时，朴俊曾看过李秀雅手机里录下来的魏智慧演技。
事实上，那确实是朴俊所确认的全部。
“只通过影像确认就选了她……嗯……”
摄影导演语气含糊。
“……确实是个定时炸弹啊。电影的化妆间和实际现场差太多了，新人实战经验也少。在其他演员面前或镜头前，很容易犹豫不决。”
看起来像闪耀的原石，一到现场却失去光彩。在“电影”业界，这类事情再平常不过了。就像早上太阳必然会升起一样。
通常，偶像出身的演员尤其如此。
他们自己认为摄影机经验丰富，演技也磨练得完美无缺，但一进入现场，那种格格不入感就掩盖不住了。他们会像一座孤岛般，感到极度迷失。
甚至李秀雅还是个新人，而且是个完全的普通人。
偶像至少有舞台经验，但完全的普通人……
摄影导演挠了挠脸颊。
“可能需要更多的交叉验证。”
“嗯……”
但朴俊导演陷入了沉思。
他确实只在小萤幕上看到了李秀雅的魏智慧演技，但那份演技却异常地给予他确信。那是一种宣告能将实战什么的，通通吞噬殆尽的力量。
因此，现在最感到困惑的是朴俊。
当时的那种感觉是什么？难道自己只是高估了李秀雅吗？实际上她只是个优秀的新人吗？一个在现场表现出动摇是理所当然的新人？
“……”
但他很快就摇了摇头。
事实上，当时对他来说，最重要的是另一件事。
“我也很清楚。魏智慧这个角色是这部电影中最重要的角色，必须比任何人都更仔细地考量才能选定。但那时候，我却没有那样的心情。”
“为什么？”
“因为李秀雅小姐，是唯一一个认可我作品的人。”
“啊。”
摄影导演迟钝地张开了嘴。
“所有人都轻视我的作品。想要操纵我的作品。只有李秀雅小姐，是唯一一个以纯粹的热情来接触我作品的人。甚至还带来了徐妍珠和金善一，也成功争取到制作费。我到底还能计较什么呢？”
“这倒是……”
“就算李秀雅小姐在现场动摇，我也完全没有想要放弃她的念头。因为这部电影，一开始就是李秀雅小姐的电影。”
朴俊的语气越来越坚定。仿佛在说话的同时，他更加坚定了自己的决心。
“嗯……”
摄影导演本来想说些什么，但最终还是闭上了嘴。
他原本想说“李秀雅既然已经显露出极限，现在放弃是不是比较好”，但看到朴俊导演的脸，他实在是鼓不起勇气。
他的脸上已经流露出对世俗评价的超然。只是，他已经准备好为相信自己作品的人而努力，即使是他自己都曾放弃过的作品。他那充满责任感的态度就是证明。
摄影导演摇了摇头。
“……很难。真是个难题。”
如果坚持下去，作为导演固然是尽了责任，但却无法保证电影的成绩。好不容易参与的徐妍珠和金善一的演艺经历，也会因此留下巨大的污点。
但如果现在放弃，同样也是个问题。
这会是一个安全的选择，但朴导演将一辈子背负著心里的债过日子。因为背弃了信任自己作品的人的信任，没有完成作品的罪恶感。
就在那时。
“两位很闲吗？”
突然插进来的声音。是金善一。
摄影导演没好气地问道。
“……哪里闲了？我头都要炸了。”
“是吗？”
金善一默默地抱起双臂。
“我听起来，这只是在浪费时间。”
他用下巴指了指远方某处。
正是从化妆团队帐篷里走出来的，某种程度上有所不同的李秀雅。
					

38. 生死決鬥，不該如此寒磣

“呜呜，第一步就彻底搞砸了……”
化妆组的临时帐篷里。秀雅面无表情地坐著接受化妆，但实际上她比谁都心烦意乱。
安静的话至少能成功一半。
不，安静的话能成功一半以上。
这是秀雅铭刻在心的信念，同时也是她现在才领悟到的优势。所以她尽量想表现得像死老鼠一样安静。只想默默地完成拍摄后，就悄然离去……
“偏偏在那里，徐妍珠又走过来是怎么回事？”
……秀雅的计画彻底泡汤了。多亏了徐妍珠。
当然，徐妍珠主动接近秀雅，对她来说是莫大的荣幸。她是一位级别很高的演员，而且性格很好，长得也很漂亮。几乎看不到什么缺点。
但对于秀雅这种内向的性格来说，应付起来多少有些吃力，这也是事实。而且情况最终变得遗憾，这也是事实。
秀雅突然对自己也感到一丝遗憾。
虽然她勤奋地利用特权来磨练演技，但她深刻地意识到，即兴表演对她来说还是太难了。以后一定要征服这个领域。
只要她努力，没有什么是不可能的。
“唉，总之搞砸了。所有人的眼神都变得奇怪了。”
突破口只有一个。仅此一个。
……就是秀雅在正式拍摄中证明自己的能力。
“嗯。现在开始，真的只有演技了。”
就在秀雅尴尬地搔头时。
“啊？头发已经开始造型了！不能碰哦！”
“啊，对不起。”
对了。我正在化妆啊。
造型师的话突然在耳边响起。刷子再次触碰到脸部的感觉，让她再次真实地意识到，自己已经踏上了正式拍摄的起跑线。
“我、我在拍电影。我在拍电影啊。”
想起这个事实，心脏又一次紧绷起来。其实从吸入扁柏林空气的那一刻起，就已经开始紧张了。
当然，和特殊机动队808相比，“剑”的现场条件非常恶劣。光看设备就是如此，看人数也是如此。
即便如此，秀雅紧张的原因是。
“这不是模拟拍摄，而是实战啊！”
实战。这就是原因。
不仅如此，秀雅还担任了这部作品的中心角色——魏智惠。所有的工作人员都以秀雅为中心运转。就像其他行星围绕太阳公转一样。
特殊机动队808的各位主演形成三位一体，但“剑”对魏智惠的依赖度非常高。这让秀雅的肩膀更是沉重。这和执行金宥汉的任务时，又是另一种感觉。
“一切都取决于我。取决于我，不是别人，就是我……”
做好。做好。一定要做好。
但现在的秀雅并非只是为了自己的成功而反复念著“做好”这句话。她想到在如此恶劣的环境下，仍愿意聚集在一起的人们，希望大家都能一起高兴。
这种情感的名字是身为主演的使命感。只不过以秀雅的智商，要明确区分这点难度太高了。
“没错，有什么好怕的？以后还要拍很多场呢。”
秀雅在化妆期间一直对自己进行催眠。大部分都是能让自己获得满满勇气的内容。
就在某个瞬间。
“秀雅小姐，自由表演的时候，我真是被你狠狠地吓了一跳呢。”
先完成化妆的徐妍珠走过来搭话。
“话说，在这里我们可是竞争对手呢。以秀雅小姐的立场来说，会不想露出底牌也是理所当然。我反而应该高兴吗？因为这代表秀雅小姐把我当成对手了。”
“那又是什么……”
“总之秀雅小姐，不对，我现在用敬语也太累了。差不多可以随便说话了吧？这样也能更亲近一点。”
秀雅无法点头。因为脸上还有很多刷子。足足三支。
对方是不是把没有否定的回答，视为肯定了呢？徐妍珠微微一笑，接著说道。
“你见过我们代表了不是吗？感觉怎么样？谈得顺利吗？我很好奇呢。我们代表也不是个普通人物。”
恰巧，秀雅的妆也化好了。刷上适合森林的肤色的刷子全部被拿走后，秀雅说道。
“只是简单地打了个招呼。约好以后再见。”
“……嗯？真的？”
徐妍珠歪了歪头。
“我们代表是个速战速决的人。什么事都快速决定，从不反悔。这样的人居然约好再见，然后把你送走了？真是奇怪的事情。”
徐妍珠说完，便不动声色地凑近了脸。
随即一股香水味扑鼻而来。
“所以呢？秀雅是不是在和各种经纪公司面谈啊？”
“还没有。因为很忙。”
“是吗？还是说秀雅有什么要求？说什么如果达不到这种条件就不见面之类的。”
完全没有啊？秀雅对于经纪公司或合约方面一无所知。但另一方面，她也产生了这样的想法：难道要成为一名优秀的演员，就必须制定那样的标准吗？
秀雅很快小心翼翼地问道。
“……我连那种事都要考虑吗？”
徐妍珠闻言，眼睛微微一惊。她凑近秀雅的脸，瞬间微微向后退了一点。
但徐妍珠随即噗嗤一笑。
“话说，你说得对。头痛是经纪公司的事。”
“第一场戏好好拍。”徐妍珠说完这句话后，便率先离开了帐篷，秀雅也很快整理好，站起身来。
啊，最后还把手放在剧本上。
因为现在是成为魏智惠的时候了。
◈◈◈◈◈
正式拍摄。终于轮到秀雅了。
也是各处休息的临时演员们争先恐后地涌向监视器前的时刻。魏智惠。说“剑”的命运都系于这个角色，一点也不夸张。
群众演员们用充满紧张的声音，一句接一句地说道。
“终于轮到魏智惠了……”
“到底能不能成功啊？”
“时间很紧迫啊？太阳快下山了。只要NG一次，今天的拍摄就得停了。明天再拍。”
徐妍珠和金善一也不例外。
在导演朴正旭坐在监视器前，身后如屏风般站立的人群中，徐妍珠和金善一也自然地融入其中。
“导演，我也想近距离看看。”
“随你。但是没有椅子，要不要给你我的？”
“我不用了。要不要给金善一啊？喂，你需要椅子吗？”
“……不用了。别人用过的椅子。”
“唉。你那洁癖症。”
在徐妍珠和金善一斗嘴的同时，所有人的脸上都弥漫著越来越浓的紧张感。一个个都伸长了脖子，生怕错过任何细节。
在扁柏树林间，一片如圆形草原般开阔的空间。
李秀雅和孙智雅面对面站著。
一眼看去，这里就是适合生死决斗的场所，而且还从不同方位架设了足足五台摄影机。
S#16 森林 / 白天
柳宪雅（孙智雅饰），在深思熟虑著什么的同时，又像是被什么迷惑般地行走著。回过神来，已经身处森林。
像是下定决心般，手轻轻搭在剑柄上。
魏智惠，察觉到动静，停止冥想，轻轻抬起眼睑。
不知何时，柳宪雅已经拔出剑，严阵以待。
两人皆直觉到，是时候为一切画上句号了。
场景编号、制作名称、角色编号、拍摄次数、导演姓名、摄影导演姓名、日期……一名工作人员拿起记载了所有资讯的场记板。
当他走向两位演员，展开场记板时。
开拍。
所有人都屏住了呼吸。
.
.
.
.
.
森林间的圆形空地，两名女子面对面站著。
然而，她们还没有以魏智惠和柳宪雅的身份站立。她们仍以李秀雅和孙智雅的身份各自坚守著位置。
呼─
阴冷的风像阴沉的舌头般扫过四周，最先打破沉默的是饰演柳宪雅的孙智雅。
“李秀雅。你真厉害啊？”
然而，秀雅没有睁开紧闭的眼睑。她似乎完全沉浸在某种状态中，只是轻轻地翕动著嘴唇。
“什么？”
“你不是把杨荷琳挤下去，抢到了主演的位置吗？凭借纯粹的实力。”
秀雅作为魏智惠所展现的演技？孙智雅已经摸清了。看了她和徐妍珠的自由表演后，她就确信了。
所以孙智雅的发言显然是挑衅。意思是说，凭那点实力怎么能抢到主演的位置。
秀雅不可能不知道这个意思，但她却没有任何反应。
“我从没有挤下去，是她自己跑掉的。”
“是吗？”
孙智雅耸了耸肩。
“这是我的想法，你好像不太了解你自己。”
“没错。”
“果然是这样吧？嗯。我就说嘛。看起来就是这样。”
孙智雅像个好人般，笑眯眯地说道。
“她对自己一点都不了解。如果她稍微知道自己的斤两，就不可能表现得这么厚颜无耻。”
在孙智雅看来，李秀雅拥有糟糕的演技，却毫无自觉。
如果她能客观地认识到自己的演技，绝不可能表现出这种态度。不，从一开始就不会做出接任主演这种不自量力的事。
“这说明她平时被周围的人捧得很高。”
孙智雅确信，李秀雅是个靠关系进来的。
原因很简单，她身上充满了靠关系进来的特点。
一个演技烂到透顶的人，如果只会得到赞美，会变成什么样？就会诞生这种怪物。总有一天，她会认为自己真的演技精湛。
这简直令人作呕。
“算了，后台够硬倒是承认。”
Mystic的两位演员特别袒护李秀雅，再加上朴正旭甚至为了李秀雅放弃了杨荷琳和CT娱乐整家公司，都说明李秀雅确实有自己的靠山。
难道父母是财阀总裁之类的？但李秀雅是新人，第一部作品不可能明目张胆地砸钱给大制作，所以先用“剑”来试水。一切都恰好吻合。
“不管后台是谁。她都狠狠地浪费了钱。”
靠关系也只有在演技有一定基础时才能成功。对于低劣的实力，再好的靠山也毫无意义。这就像每演一次戏，就亲手斩断自己的绳子。
孙智雅计算完毕，咧嘴一笑。
“竟然能挤掉杨荷琳的实力派！体验这样一位演员的演技，对我也会非常有帮助。所以，我想拜托你一件事，可以请你竭尽全力去表演吗？”
当然，这也是经过周密计算的铺垫。
反正李秀雅演技不好。所以越是强迫她竭尽全力表演，等秀雅的演技被看穿后，那些对她失望的人也会承受加倍的失望。
“我先说清楚。”
然而，仍然闭著眼睛的秀雅，回答却很简短。
“我，一旦开始就停不下来。直到分出胜负为止。”
“……？”
突然说什么呢？孙智雅歪了歪头。
然而，她没有时间追问。
啪——！
靠近的工作人员用力地拍了一下场记板。魏智惠和柳宪雅的生死对决，第16场戏的拍摄开始了。
孙智雅立刻换上柳宪雅的表情。
“很好。一开始就来个强的。”
她打算竭尽全力。
如果能在演技上压倒李秀雅，那就更好了。
……一个主演竟然在演技上被群众演员比下去？对演员来说，没有比这更大的屈辱了，那会有多么可笑啊。
孙智雅，这位凭借话剧累积了丰富经验的演员，对“动作”有著非凡的自信。
她挥剑动作的熟练度和生动感。在舞台上，一切都必须透过表演来传达，为了生存，她只能不断磨练，如今已然驾轻就熟。
相比之下，“剑”的条件恶劣，甚至可以说是低劣。
她从未听说秀雅接受过剑术指导，在自由表演时，她似乎是第一次握剑。更何况，**“剑”**是一部将动作戏最小化的电影。
因为它不是商业电影，而是追求艺术性的电影。
与靠华丽动作戏吸引观众的商业电影不同，这部电影主要以口头的哲学性论剑为主，可以说是一部融合历史剧。这很符合它追求艺术性的电影定位。
结论很简单。
即便只是简单的挥剑动作，即便只是群众演员孙智雅的剑术，也将在影片中显得比设定中天下第一的秀雅的剑术更加精湛。
之后的拍摄现场气氛？不言而喻。
主演不如配角，肯定会被骂得狗血淋头。
“是时候厌倦人生了吧。就此死去吧！”
孙智雅嘴角勾起一抹狂热的笑容。
伴随著力道十足的挥舞。当那个在摄影机镜头下会呈现出无比精湛剑击的动作展开时。
终于。
魏智惠的眼眸展现在世人面前。
同时，她握剑的手却独自游弋在另一个时间轴。天下第一的剑刃，早已寻得答案，勾勒出剑路。
唰唰唰─！
如同乘风破浪，魏智惠的剑刃顺著孙智雅的剑刃向上滑去。完全掌握对方的力量并加以瓦解，在剑客的世界中，这被称为“破招”的领悟。
锵─！
阳光与魏智惠的剑刃碰撞，散发出层层叠叠的光芒，那道洁白的光晕在孙智雅的颈项附近，留下了一道闪耀的轨迹。
这整个过程如行云流水般自然。
不过是刹那。
呼─
像是察觉到天下第一的气势，一阵比刚才更加小心翼翼的风再次扫过所有人时。
“……”
只有魏智惠和孙智雅脚下的地方，格外寂静。
不知不觉间，魏智惠已然越过孙智雅。位置颠倒，魏智惠默默地只展现自己的背影。
孙智雅下半部分的头发，像被强力击中般，齐刷刷地向上扬起，这发生在迟了一拍之后。
砰——！
“……！”
孙智雅本能地知道了。
这个场景，之后肯定会加入CG。
无需计算，画面便已浮现。大概，被剑击中的头发会被剪成短发，然后飞散开来。
那是一条如此完美的剑路。足以勾勒出整个情境。
但是，怎么可能？
……到底，李秀雅怎么做到的？
脸上第一次流露出惊愕的孙智雅，僵硬地转过头，但魏智惠依然没有回头。
只是。
“生死对决不该如此寒酸。”
她缓缓放下剑尖，声音中带著力量。
随著回荡的声音，仿佛低头的草地，恐惧地摇晃著的树枝。周遭的整个空间都开始围绕著她转动。
“既是我拔出了剑。”
天下第一的魏智惠，对著尚未成为柳宪雅的孙智雅，平静地念道。这同时也是一种警告。
“你，也竭尽全力吧。”
孙智雅。你作为柳宪雅，竭尽全力地来吧。
					

39. 從一開始就Plus了

感受到对方强大，仅仅是刹那间的事。
孙智雅的精神一片空白，然而在这之中，她的本能告诉她，眼前这个与她对峙的存在，毫然就是天下第一人魏智惠。
“什么……”
不自觉地脱口而出的一句话。
这是柳宪雅在剧中可能会有的反应，所以没有NG，但刚才呆愣地发出赞叹的并非柳宪雅，而是孙智雅本人不自觉地吐露了自己的感受。
“……这怎么可能。”
人生的反转总是突如其来，但这次的反转尤其与众不同。受到的冲击巨大。
……到底怎么回事？明明是个蹩脚货色不是吗？
难道她故意隐藏实力？在笨拙的即兴表演背后藏著深谋远虑？还是说，孙智雅是CT娱乐间谍的事泄露了？
而且，徐妍珠和金善一的态度也终于能够理解了。
如此精湛的演技，确实值得被吸引并追随。获得投资金也说得通。然而，越是承认李秀雅的厉害之处，反而越是好奇更多。
如此厉害的人物，竟然没有任何传闻，这真是奇怪。除非是像流星般突然出现，否则情报能力优秀的CT娱乐不可能错过。
最终，现在孙智雅最急迫的是：
“计画完全被打乱了。现在该怎么办。”
她感到心烦意乱。
孙智雅竭尽全力的理由很简单。她身为一个小小的配角，希望展现出比主角魏智惠更为出色的演技，从而让拍摄现场的气氛变得冰冷。
然而现在，情况不同了。
……这两个人都会被留下来，成为一场精彩的表演不是吗？
即使再怎么心乱，她也知道不能就这样放任不管。这一幕，绝对不能通过。因为这必将诞生一个了不起的场面。
“必须拿到CT娱乐承诺的所有钱。”
她的计画绝对不能失败。绝对。
另一方面，魏智惠依然只是凝视著孙智雅。她周身环绕著足以应对任何行动的强韧气势。
仅仅是眼神对视，就让人心脏冻结。环绕著原野的摄影机仍在运转。
“……”
孙智雅脑中飞速运转，很快就下了结论。
“就这样什么都别做。这样就行了。”
这是她在迅速认可李秀雅演技后制定的计画。
那就是不进行任何表演。对方再怎么热演也没用。如果饰演柳宪雅的自己像个稻草人一样行动，那必然会导致NG。
借口？多到数不清。忘词了、忘记动作了等等。无论找什么借口都不奇怪。
然而，现实与孙智雅的预料不同。
“……？”
无论等多久，都没有听到NG的呼喊声。
四处一片寂静。摄影机依然捕捉著她的身影，而在她面前，魏智惠坚定地站在地面上，周围弥漫著一股坚决的气氛。
“什么情况？不可能啊？”
柳宪雅。
这个角色在被魏智惠击败后乞求性命，当魏智惠施予慈悲时，却又试图从背后捅刀，最终连这也失败，比任何人都丑陋地死去。
……可是现在的自己不是什么都没做吗？
尽管如此，却没有一个人宣告NG。
理由很简单。
朴正旭导演以及所有工作人员、演员，此时此刻，都——
“看起来像是用无情的眼神看著柳宪雅，但又渗透著一丝不同。心情变得不悦了。” “竟然拔出了自己的剑，却只进行了一场寒酸的较量，这点让她感到不快。这正是典型的天下第一人的思维方式。竟然能将其表现得如此生动……”
只注视著李秀雅。
当然，李秀雅心中确实浮现了问号。因为原本全力以赴的对手突然停止了表演。
“模拟拍摄时也是这样，这个人也一样。为什么要做剧本上没有的行动？难道这比我想像的更常见吗？”
总之，NG没有被喊出来。
演员该做的事很明确，那就是继续下去。
说实话，与模拟拍摄时被咬手臂相比，现在的情况好太多了。因此，李秀雅安静地，
嘶嘶嘶嘶嘶──
让自己的心境更加融入魏智惠。
大脑被某种东西深深浸润的感觉，在这种情况下，魏智惠会如何行动之类的选项在脑海中疯狂涌现，情感被浸染也只是一瞬间的事。
这速度与她第一次解锁特权时简直无法相比。李秀雅的熟练度此刻仍在提升。
而魏智惠的情感非常浓烈。
─我一旦开始，就无法停止。直到看到尽头。
正如她在开始前自己所说的。她不知不觉间与天下第一人魏智惠融为一体。
唰。
缓缓举起剑尖的动作。
只聚焦在魏智惠脸部的摄影机沿著轨道向后退去，自然地将整个广阔的场景纳入监视器中。
多亏如此，魏智惠将剑刃放在孙智雅肩上的画面，以及两人对峙的构图，都显得更加清晰。
没有其他声音。因此，紧张感格外强烈。
徐妍珠屏息凝视著监视器。此刻，她看著李秀雅的表演，同时感受到惊叹与灵感。
“无论何时杀死对方都无所谓。比起夺取对方的性命，听取其心意才是首要。所以她没有急著杀死对方。基本上，她从容不迫。这很符合魏智惠的风格。”
就在那时。
魏智惠缓缓地侧过头。终于，她的眼神仿佛在孙智雅身上发现了什么。
当魏智惠的嘴唇张开时，朴正旭导演直觉地意识到：
“她要说台词了吗？虽然已经和剧本差很多了，但我完全没有想喊停。先拍到最后再说吧。”
另一方面，孙智雅认为这种情况荒谬至极。
李秀雅你到底在搞什么？我这样什么都不做地撑著，你能做什么？一般的即兴表演是没用的。无论做什么都只会导致NG──她如此想著。
然而。
“渺小。”
就在那时，魏智惠吐露出了异常冰冷的语气。她原本以为是无情的眼神，但现在不同了。注视著她的眼眸中，清晰地混杂著轻蔑。
“尽力而为。这也不是什么难事。”
剧本上没有的行动。剧本上没有的台词。
她知道这大概是即兴表演。
但是，尽管如此。
孙智雅突然感到一种违和感。
“只被这渺小的现实所左右。”
魏智惠对著柳宪雅说出的台词，却不单单是这样。难道李秀雅对著孙智雅说话的感觉是错觉吗？
“剑与笔无异。”
奇怪。
“一旦拔出，就应当挥舞到底，方为正道。”
李秀雅所说的“剑”。
为什么听起来像是在讨论孙智雅的“演技”？
“即使不顺利，即使本人预感会失败……”
确实如此。
“也应该努力留下自己的印记。”
李秀雅正在借魏智惠的口，对孙智雅说话。
“即使看不见答案，即使巨大的诱惑降临……”
魏智惠默默地继续说著。
“……至少你，应该相信你的剑。”
孙智雅的身体微微颤抖。
她因为那些未曾见光的演技而感到委屈和厌倦，因此才收取CT娱乐的钱，专注于幕后操作的自己……
她意识到这一切，面对著眼前的人。
魏智惠依然从容不迫。
“你的剑什么也斩不断。”
孙智雅紧紧握住拿著剑的手。
她依然呆立著，但突然感觉到心中某种想法正在萌芽。
初心。刚开始演戏的时候，那时还未被现实污染的自己。她想回到那个时候的自己，只专注于表演。
“斩不断，便无法守护。”
孙智雅不再需要演戏。
不知不觉间。
她已经在专心聆听魏智惠的话。
“你的初心，你所怀抱的信念，都无法防守。”
魏智惠收回了放在孙智雅肩上的剑。
只是，她将剑轻轻地扔到了孙智雅的脚边。
“所以，去死吧。”
摄影机拉近了孙智雅的脸部，孙智雅满脸是汗，表情动摇。这也是因为孙智雅实际上大吃一惊的缘故。
因为，魏智惠的声音有著如此强大的力量和说服力。她感觉自己真的要自杀了。
同时，她也产生了这样的想法：她已经被污染的演艺生涯，是不是已经太迟了，无法挽回？所以才要自杀吗？
……这是宣告要她干脆放弃演戏。就是这个意思。
然而。
“斩断软弱的自己，总有一天再见。”
魏智惠命令的自杀与她想的不同。
它的意义是：只舍弃软弱的一面，总有一天以演员的身份再次相见。意思是展现出全力以赴的样子。
至少在现在的孙智雅听来是这样。
“……”
她说不出话来。
孙智雅什么都没做，魏智惠却做了剧本上没有的事。然而，毫无瑕疵。整个过程毫无阻碍地被摄影机完整地记录下来。
对方不演戏？
那她便自行收尾，达到了这种境界。
当魏智惠最终转身背对她时，
“等、等一下！”
孙智雅伸出手喊道。
她对李秀雅的应变能力感到震惊，但还有另一件事让她耿耿于怀。这巧合得有些过于精妙。因此她好奇地问道：
李秀雅展现的仅仅是演技吗？还是她真的看穿了孙智雅的一切，给予了忠告？
“……你什么都知道吗？什么时候，到底从什么时候开始？”
她听见回答，毫无时间差。
“从一开始。”
. . . . .
监视器旁。
“……”
一片寂静，没有任何声音。
“……”
只能如此。
她以对魏智惠的理解为基础，改变了场景，同时根据主题展开了一场关于“剑”的艺术性的论剑，而非偏重剑术，展现了内敛的一面。尽管她展现了极为精湛的技艺。
没有人能轻易地说出自己的想法。在剧本没有的情况下，透过演技来符合正确答案，这本身就不是能够轻易获得他人评价的技艺。
“……”
尤其是那些配角演员，更是 speechless。他们都是新人，都是无名小卒，但层次却完全不同。他们无法确定，即使再演几十年，能否达到那种程度。
第一个打破沉默的是徐妍珠。
“你说预订了七天的酒店吗？”
她眼睛仍未从监视器上移开，说道。
“取消吧。三天就能拍完。”
“她这种怪物从哪里冒出来的……”
在众说纷纭中，朴正旭只说了一句话：
“……这个，可以获奖。肯定可以。”
◈◈◈◈◈
如往常一样，崔熙元PD以及助理作家们聚集在客厅。特种机动队808的制作进度如火如荼，目前正在进行认真的会议。
─模拟拍摄后，不适合的演员将被排除。
这是前所未有的破格条件。
这不仅仅是为了吓唬演员，而是真的打算这么做。理由很简单。特种机动队808是一部如此被珍视的作品。
他们接著观看了巨型壁挂电视上模拟拍摄的影片。就这样看了很久。
“再看一遍，我才意识到。”
崔熙元PD抱著手臂说道。
“也许是因为秀雅小姐的即兴表演太过强烈，那天真是即兴表演的盛宴。似乎没有一个场景是没有即兴表演的。也看到一些演员做得有点过头。”
李金淑作家点了点头。
“是啊。尝试本身是好事，但做得太过确实不太好。但你知道吗？我根本不需要主动联系演员。”
“为什么？”
“他们会主动联系我。而且是一个接一个。你看。”
李金淑作家递出她的手机。
[ 发件人：朴都熙 ]
▷ 李作家您好。我是演员朴都熙。不是别的事，只是我产生了想要更努力的想法。这并非是考虑到合约条款而发送的联系。只是，模拟拍摄时秀雅小姐的演技─
不只朴都熙。实力派配角黄明弼，以及其他许多演员……无一例外地都发来了讯息。
“很神奇吧？以前从来没有过这种情况。”
“是的。很神奇。”
崔熙元PD点了点头。
“这与其说是因为害怕合约中断而感到不安，不如说更像是纯粹地激励自己。而且……”
“她们都提到了秀雅小姐。真的每一个都提到了。”
“是的。大家似乎都很在意秀雅小姐。而且不是往坏的方向，而是往非常好的方向。”
两人说著，打开了一扇关著的门。
映入眼帘的景象简直就是一场放映会。造型师们并排坐著，重复观看著一个人的表演。
当然，那就是金宥汉，也就是李秀雅。
她表现得非常出色。连已经看了好几遍的崔熙元PD和李金淑作家都再次投入其中，这就是最好的证明。
造型师们叽叽喳喳地聊著。
“每次看影片都觉得，金宥汉演戏时，秀雅小姐的声音会有些微妙的变化。她故意发出中性声线，但发音一点都不含糊。”
“是啊。听说多亏了她，音效组轻松了不少。”
就在那时，其中一位造型师看向了李金淑。
“我要疯了。我真的要疯了。”
“怎么了？”
“我高兴得要疯了。至今为止做造型师，秀雅小姐这样令人垂涎的衣架还是第一次见。”
她笑著继续说道，似乎没有夸大其词。
“通常为定好的角色搭配的衣服都已经确定了不是吗？所以会觉得很无聊，但秀雅小姐的金宥汉不一样。她给人的感觉就像是无论穿什么都很好看，尽管穿吧？”
多亏了她，造型师们将预先截图好的秀雅的脸放在平板萤幕上，然后叠加各种衣服照片和假发之类的。而且表情非常愉快。
“这样弄头发怎么样？”
“不行。额头一定要遮住比较好。要和李钢铁形成对比，而且带点颓废的感觉会更好。”
“……都好适合？该选哪个？”
李金淑作家和崔熙元PD对视一眼，随后欣慰地笑著关上了门。造型师们似乎全神贯注，连这都没注意到。
“这个，秀雅小姐是这部作品的心脏，心脏啊。”
“是的。她让所有人都积极投入工作。”
人类的类型有很多，但有一种是稀有的。
那就是光是认真做好自己的事，就能成为他人动力的人。崔熙元PD和李金淑作家认为，李秀雅就是这样的人。
演员们纷纷发来简讯说要更努力，而平常敷衍了事的造型师们，现在却像装饰日记的女高中生一样兴奋，不是吗？
“仔细想想，这不是真的荒谬吗？新人竟然能扮演作品的心脏角色？秀雅小姐真是个怪物，怪物。”
“是的。这种拍摄现场气氛还是第一次见。”
“以前整天吵架，心情不好，这个那个的要求……每次调解都让我头疼欲裂。”
而从秀雅那里获得动力的。
李金淑和崔熙元也是如此。
“我其实写了不少类型剧本喔？我真想把所有都交给秀雅小姐。说不定她都能驾驭？”
“我也产生了类似的欲望。分不同类型进行执导。”
动作、爱情、情色、喜剧……李秀雅的戏路到底有多宽广？两人正在脑中估量的时候。
砰！
“作家！PD！”
造型师们破门而出，冲了出来。
“这个造型！秀雅小姐打扮成这个样子怎么样？”
还没来得及反应，平板就已经递到了眼前。
他们很快就明白这是什么了。这是剧中后半段，金宥汉揭露自己是女性身份时的造型。
“这个……”
“这个是……”
崔PD和李作家对视一眼。
不需要说出后半句，他们也明白其中的意义。
这个，绝对行得通。
◈◈◈◈◈
口袋里的锥子。意指才华横溢的人即使想隐藏，最终也一定会脱颖而出。然而，在演艺圈，这句话还多了一层含义。
那就是，在演艺圈，当人们发现闪耀的锥子时，他们会不遗余力地散布谣言。当然，李秀雅也不例外。
某间发廊。
“欧巴，怎么了？一副嘴很痒的样子？”
“当然啊。我这次去了模拟拍摄。看到的不止一两件，实在忍不住了。”
“徐妍珠也看到那些了是吗？真羡慕死我了。”
“现在徐妍珠不是问题。我因为合约还不能说，但真的有一个疯狂的新人。长得也很漂亮。啊，你不是说需要发廊模特儿吗？”
“有多漂亮？以后一定要给我看看。”
某间广告会议室。
“虽然不能告诉你们是谁，但她在我脑海中印象深刻啊！比这冰淇淋还冷！”
“……你是认真的吗？”
“是真的！哈，只要让她坐著就行了！”
还有一间电影制作公司。
“导演！导演！”
“怎么了。”
“我去过特种机动队808的模拟拍摄现场了！我看到了一个非常厉害的新人！导演！你必须亲眼看看！”
“那就让我看看啊。”
“啊？我想起来了，因为保密条款，现在还不行……？”
“你现在是在跟我开玩笑吗？”
“不、不是！总之，我保证真的有一个怪物般的新人！导演您现在正在寻找什么样的角色？”
“财阀家的小女儿。”
“没错！她真的太适合了！就是那种能用钱打死人的长相！从长相就很合适，演技还疯狂得要命！”
“吵死了。别再大惊小怪了。”
一个男人漫不经心地咂著舌。但他并不是个普通男人。他是一位声名显赫的导演。
他至今为止从未有过失败的纪录。
“如果她真那么厉害，以后带她来让我看看实物。”
李秀雅的振翅，早已化为一场狂风暴雨。
					

40. ? 

3天后，全罗北道完州扁柏林。
原本预计在这里拍摄一周，但没想到这么早就收工了。其中一个主要原因，是主演李秀雅在所有场景都一次到位，没有任何NG。
托她的福，现在剧组人员正忙著收拾设备。
虽然拍摄还没完全结束，但剩下的场景在室内就能拍完，这意味著已经没有理由继续留在森林附近了。
短片影展的截止日期迫在眉睫，时间就是金钱，大家动作都非常迅速。
就在这时。
匡啷！
徐妍珠和金善一并肩坐进了漆黑的保母车。或许是因为太过疲惫，两人都将整个背靠在座椅上，闭上眼睛，深深地叹了口气。
司机观察著两人的脸色，开口说道：
“辛苦了。现在就出发吗？”
两人只是静静地点了点头。
他们没有发出任何声音，只是用指尖轻敲著扶手，似乎满腹心事。
仔细想想，这件事有些奇怪。与“剑”剧组的大部分成员还剩下室内拍摄行程不同，徐妍珠和金善一已经没有任何行程了。
这归功于剧组优先集中拍摄了两位演员的戏份。这是剧组对日程繁忙的两人的一种体贴。毕竟他们是咖位较高的演员，受到这样的待遇是理所当然的。
对，既然如此，现在应该可以轻松地离开了。
“……”
然而，两人依然陷入沉思。
这并不是因为拍摄辛苦，因为对他们来说，也没有什么特别难搞的场景。甚至老天爷也帮忙，三天来天气都非常完美。
另有原因。
那就是与李秀雅一起拍摄的场景。
徐妍珠的最后一场戏是与秀雅同框，而两人对此记忆犹新，这正是原因所在。
“把剧本给我。”
“把剧本给我。”
两人同时说出同样的话，接著像是明白对方在想什么似的点了点头。既然如此，就没有什么好犹豫的了。两人并肩坐著，翻阅起剧本。
S#42 森林中心部 / 白天
直觉师徒关系已然终结，
夏铃用怨恨的眼神望向老师魏智惠，
魏智惠虽然接下了她的目光，心里却选择了回避，
最终，夏铃怀著沉重的心情离开了森林。
再看一次，这并不是个困难的场景。徐妍珠只需要向老师魏智惠表达出不满就足够了。
然而。
“……奇怪。”
站在镜头前时，徐妍珠感受到的情绪非常复杂。她一个个地回溯当时的感受。
“喂，善一啊。我跟秀雅演戏的时候，是不是有什么不一样？像是比平时更用力，但又不是紧张。”
“没有失误。反而比平时演得更好。”
“对，就是那个。”
徐妍珠不解地说道。
李秀雅和徐妍珠的一场较量。
两人都表现得很好，所以是平手吗？真的吗？
……不，至少徐妍珠不这么认为。与新人打成平手这件事本身就非常矛盾。
“原因是什么？为什么会比平时演得好？我只是像平时一样演戏而已，并没有特别练习那个场景啊。”
但徐妍珠喃喃自语的同时，心里却有著隐约的猜测。而金善一的一句话，更是坚定了她的猜测。
“李秀雅是原因吧。”
徐妍珠点了点头。对，果然猜来猜去也只有秀雅是原因。
“就像……秀雅有她自己的领域一样。”
与秀雅演戏时，徐妍珠感觉自己像踏入了一个特殊的空间。那是一种既被鼓励又激动人心的感觉，同时涌上心头。
这是一件非常奇怪的事。自己引导无名新人还来不及，反而感受到了被鼓励的感觉？
“合拍得异常好，跟她在一起就能产生灵感。其他拍摄的时候就没有，只有跟秀雅合作的时候才有。”
这种差异在拍摄其他场景时尤其明显。徐妍珠确信自己对所有场景都付出了相同的努力，但唯独与秀雅合作的场景异常出色。
这并不是说其他场景表现不佳。朴正旭导演和剧组人员都赞不绝口，这也透过与自己不和的金善一得到了交叉验证。
然而。
“独立出色的演技，以及在自己表现出色的同时，还能给对方带来提升效果的演技……这简直是天差地别。”
她自己说出口后，再次深感不妙。这简直是闻所未闻。
“她是如何做到的？她既没有称赞我，也没有给予建议，只是独自一人将空间渲染得像剧本里的世界一样……这就是天赋吗？”
尽管有试探秀雅的心思，但徐妍珠无论如何都想多了解一些，于是义无反顾地投入其中。然而，真正合作后，却只带来了巨大的疑问和挑战。
就在这时，金善一插话了。
“我最惊讶的是，她能在饰演机动搜查队808的同时，还能消化掉魏智惠这个角色。你也知道，金宥汉和魏智惠是完全相反的性格。”
“说得也是。她到底是个什么样的存在？演员通常都会拼命避免多产，因为万一两个角色的情绪混淆起来就糟了。”
“她难道是人格分裂吗……简直就是个怪物。”
怪物般的实力，而且放在身边还能带来灵感……
徐妍珠很快得出了结论。
“喂，金善一。你不会就这样停下来吧？”
“当然不会。”
“对啊，我们总有一天要征服海外吧？而把秀雅留在身边的话，我觉得就有可能。每次跟她合作，我们不也能更进一步成长吗？”
就像追求力量的道士渴望灵药一样，对演戏疯狂的人们渴望灵感。而徐妍珠和金善一从未见过比秀雅更灵验的灵药。
一个结论浮现，他们立刻打电话给经纪人金伊书。
“喂，经理。务必把秀雅签下来好吗？错过她，会出大问题的。绝对不能放过她。我们之前算好的条件，至少要提高两倍。”
◈◈◈◈◈
准备就绪后，“剑”剧组成员们围坐在一起吃饭。这算是他们在户外吃的最后一顿饭了。
或许是因为意外地争取了几天时间，又或许是因为拍出来的每个场景都比预期中更出色。大概两者兼有吧。所有人都毫无忧虑地拿起汤匙。
当然，秀雅独自一人坐在角落。
“……我又是一个人了。”
但秀雅不像以前那样，因为把自己当成被排挤的人而感到沮丧。相反，她现在感受到的更接近于喜悦。对，她正在排挤这个世界。
独自沉浸在氛围中吃饭的自己，还挺帅气的不是吗？
秀雅正在想像孤独进食的雄狮。
“哎呀，只剩下这里有位子了……”
“是啊？看来只能在这里吃了。”
“没办法了。”
一些小角色演员开始一个个地在秀雅附近找位子坐下。每次与秀雅目光交会时，他们都像难以直视似的避开视线，但一旦坐下，却也没有再挪动。
秀雅泰然自若地说道：
“……周围还有很多位子啊？”
“剑”剧组正在户外用餐，因此只要能坐下，任何地方都可以成为座位。秀雅不明白为什么他们非要挤在自己附近。
其中一个小角色演员这才清了清嗓子。
“老实说吧。坐在这里的人都想和秀雅小姐一起吃饭。我们也想亲近您，如果能聊聊这聊聊那的话就太好了。”
想亲近她？她多久没听到这样的话了。
“……随便你们吧。”
秀雅简短地点了点头，紧抿著嘴唇，生怕嘴角裂到耳根。就在这时，小角色演员们继续朝秀雅靠拢。
简直就是个人形磁铁。
“大家都在这里啊？啊，原来是跟‘桅杆’在一起啊？那也难怪了。我也在这里吃吧。”
“哎呀，非要坐这里吗？这么挤。”
“忍一下吧。这种机会什么时候再来啊……”
尽管吵吵闹闹，但秀雅并不讨厌这种氛围。
回想起与徐妍珠自由即兴表演的时候，当时只有怀疑秀雅的表情，但现在，大家却都像雏鸟般眼睛闪闪发光。
秀雅更努力地维持著第四式秀雅愤怒般，既生气又冷漠的表情，突然想到一句话，便开口问道：
“……对了，‘桅杆’是什么意思？”
“哈哈哈！那当然是说秀雅小姐啊！‘剑’这艘船原本摇摇欲坠，随时可能翻覆，但现在多亏了秀雅小姐担任桅杆的角色，才能顺利前行不是吗？”
秀雅抿著嘴唇，有些害羞。
小角色演员们停止用餐，一个个地搭腔。
“秀雅小姐，您是如何融入角色的？”
“对啊。请教教我们您练习演技的日常。同样是新人，差距却这么大，感觉像遇到了一道高墙……”
“那个即兴表演是您事先想好的吗？”
秀雅静静地举起一只手。
“……够了，够了。”
于是所有人都露出失误的表情，停止了赞美。秀雅暗自懊悔，为什么真的停了呢。
“哈哈哈……哎呀，我们确实太兴奋了。在一个原本没抱太大期望的拍摄现场，竟然得到了这么大的奇遇。”
“说得也是。发生了太多意想不到的事情。”
就在那时。
“不过……那个人没看到吗？”
“谁？”
秀雅反问道，小角色演员理所当然地说道：
“就是饰演柳宪雅的那个人啊。每次休息时间或拍摄其他场景时，她都只看著秀雅小姐呢。”
“对，我也看到了。”
秀雅只是好奇。她为什么要看我？
“做了那么失礼的事，却还这么安静。她当时不是中途停下来了吗？如果没有秀雅小姐，那个场景肯定NG了。”
“她是不是想道歉，所以一直在徘徊？想说的话有很多，但又怕秀雅小姐，所以不敢靠近。”
“不过秀雅小姐当时的演技，越想越觉得厉害。”
算了，秀雅很快就没什么想法了。当时虽然有些惊讶，但结果不是对秀雅有利吗？就像现在这样，被大家围绕著。
因此。
“我不太在意。”
秀雅真心地回答道。还有一个原因。
现在秀雅有更在意的事情，甚至在吃饭的这一刻，她的手都一直痒痒的。
用餐之后。兼作休息室的帐篷。
呼轰——！
秀雅立刻挥舞起道具剑。因为从吃饭的时候起，她就一直想验证一件事。
极其轻巧的动作，但在镜子里看起来却非常俐落。当然，这并不是说力量增加了，所以无法真的斩断稻草，但……怎么说呢……
“舞步？”
对，舞步。动作。
至少在旁人看来，那些看起来像极了精湛剑术的动作，已经完全被她掌握了。用手机镜头或镜子看，甚至会觉得她真的是天下第一高手。
“喔……？”
秀雅感到一阵轻微的毛骨悚然。我为什么这么帅。
“说起来，第一次获得特权的时候也……”
第一次体验是赛车电影《超速驾驶》。
秀雅回忆著留在自己身体里的感觉。关于开车的知识，转动方向盘、踩油门和煞车的感觉，都像在现实中学到的一样，至今依然鲜活。
现在立刻就能开车了。大概是肯定的。
……难道，体验还能修正自己的身体吗？
“真的？真的吗？那不就是没有什么题材不能演了吗？”
光是想像就让人兴奋的假设。啊，当然，包含了床戏的成人电影，因为连体验都无法进行，所以排除在外。
唰——！唰——！
秀雅更加兴奋地开始挥舞起剑。
陷入沉思也只是一瞬间的事。
荒凉的战场上，秀雅独自一人面对四面八方涌来的敌军。她怀中小心翼翼地抱著一只小兔子。
各种强敌从四面八方盯著秀雅和小兔子，但秀雅却默默地挥舞出近乎完美的剑路。一天，两天，三天……足足战斗了三天，最终取得了胜利。
她终于带著小兔子回到兔子王国，兔子国王和兔子王后泪流满面地跪下，低头拜倒在秀雅的脚边。
“秀雅大人！请您务必接管兔子王国！”
“没有秀雅大人不行啊！”
当然，秀雅拒绝了。
“我是风。无法停留在一个地方。”
“不行啊。没有秀雅小姐，我们就灭绝了。”
“为了兔子王国的未来，拜托了！”
“我们会把所有的红萝卜都奉献出来的！”
唉，于是她叹了口气，假装不情愿地接受了。
“那就没办法了，只暂时……”
就在这时。
“李秀雅。”
“……！”
秀雅吓了一跳。她心里发出“吓！”的一声，同时不自觉地挥动了剑。她扭动腰肢，划出半圆形的剑路，只在刹那之间。
哗——！
极短的瞬间。当她回过神来时，秀雅已经将剑尖抵住了对方的脖子。对方晚了两拍才感到惊讶。
“呜、哇！”
这是秀雅熟悉的人。饰演柳宪雅的孙智雅。
她急忙举起双手。
“是我！孙智雅！我不是来做什么奇怪的事的！”
“……你什么时候来的？”
“从你施展魏智惠的剑舞时起。我看得目不转睛。”
其实她挥舞的不是魏智惠的剑舞，而是兔子王国的守护者，秀雅费力地平复著自己泛红的脸颊。
孙智雅接著说道：
“你啊。对舞台表演有没有兴趣？像音乐剧或话剧那种。我觉得你肯定会演得非常棒耶？在我看来，你的肢体动作可不是一般人能做到的。”
“有什么事就直说。”
因为害羞，她的声音异常粗鲁。
“嗯，嗯嗯，好，对不起。”
于是孙智雅像是要说什么重要的事情般，调整了呼吸。她的表情同时变得异常严肃。
“首先，我想向你道歉。”
“道歉？”
“对。我中途停下来，结果让你一个人把那个场景演完了。虽然我很惊讶你的实力，但无论如何，我确实有错。迟来的道歉，请你接受。”
啊，秀雅这才明白了。
孙智雅突然什么都没做，导致秀雅必须独自填补整个场景。从动作到台词，全部都是。
……她是故意的吗？不是忘记台词了？
算了，还是别生气好了。
反正这对秀雅来说也是个好局面。她要成为大牌演员，也需要维持形象。
于是，第零式秀雅谦虚。
“别在意。看你有些不足，我就做了。”
还有什么比拥有者帮助不足者更温馨的事情呢。她不知道为什么孙智雅的脸色明显僵硬了。
孙智雅挠了挠头。
“……不足？不，不对，这话没错。”
孙智雅点了点头。
“总之，谢谢你接受我的道歉，我也想向你表达感谢。多亏了你给我的建议，我找回了初心。以后我绝对不会忘记，会努力去做的。”
“什么建议？”
“你不是都知道吗？我的情况，还有我的心态。但你到底是怎么做到的？藉著魏智惠的嘴巴来给我建议。那才是真正的自由即兴表演啊。”
“……？”
先来个第一式秀雅理解。
“……嗯，你记性真好。”
“这么大的动力，我真的是好久没感受到了。心脏都在跳动。我已经决定不和CT娱乐续约了，以后不走歪门邪道，只专心演戏。”
第一式秀雅理解。
“嗯，好。”
“那个，所以说……”
孙智雅顿了顿。
她犹豫了许久，才说出下一句话，然后孙智雅突然九十度鞠躬。这是世上最郑重其事的请求姿态。
“我啊！想重新开始，有朝一日也能像你一样演戏！拜托了！你来做我的演技老师吧！”
“……我为什么要？”
					

41. Sua小姐是北極狐

离开完州，驶向首尔的巴士上。
李秀雅独自坐在靠窗的位置。旁人看来，她的侧脸无比清冷，但实际却非如此。因为秀雅现在的心情非常好。
“呀呼！”
“剑”的制作团队所有人都对她青睐有加，甚至还出现了想拜秀雅为表演老师的人。当然，她都拒绝并让他们回去了。
“我顾自己都忙不过来，还要收徒弟？开什么玩笑。”
她没那个闲暇，也没自信去教人。她还没到那个程度。
但那又怎样？光是发生这种事就让人心情愉悦。这就好比有异性问她要电话，就算没有交往的打算，自尊心也会随之提升。
真兴奋。是真的兴奋，只是没有地方可以分享这份喜悦，让她感到有些郁闷。啊，对了。群组聊天室如何？
秀雅立刻拿出手机。
[ 秀雅：各位，注意了。 ]
[ 秀雅：有非常重大的发表！ ]
[ 鹿：三秒内不说就杀了你 ]
就在秀雅刚要开口时。
“秀雅小姐。”
秀雅手忙脚乱地收起手机。不是别人，正是朴正旭导演坐到了她旁边。
他仿佛很理解地说道。
“是在确认行程吗？也是，以秀雅小姐的实力，肯定会越来越忙。大概也会觉得分身乏术吧。这是闪耀新人们都会经历的过程。”
不是的。我是想在群组里炫耀一番。然而，秀雅还是先点了点头。秀雅认同。
“我认同。”
“最好能尽快习惯。你现在不是也正在拍一部电视剧吗？等那部剧开始播出，受到观众关注后会怎么样？秀雅小姐就算有十个身体也不够用。”
“嗯。”
秀雅一边点头一边想著。那样的日子真的会到来吗？名人的生活，反而想体验看看。
另一方面，朴正旭导演正像看宝贝一样地望著秀雅。他斟酌了许久才开口。
“说起来，秀雅小姐，经纪公司的事情怎么样了？”
“经纪公司？”
“对。在特殊机动队808的模拟拍摄之后，业界开始流传出现了一位怪物新人。听起来不就是秀雅小姐你吗？”
朴正旭自己也兴奋不已地继续说道。
“邮件、讯息、电话、实际会面……无论何种手段，肯定都像洪水一样涌来了吧，所以好奇结果怎么样了。”
“正在物色中。有一家正在积极考虑。”
事实上，这谎言可谓天衣无缝。由于拍摄忙得不可开交，根本没有时间去物色，而且目前只见过一家经纪公司，那就是Mystic。
朴正旭睁大了眼睛。
“积极考虑一家？这倒是出乎意料？我还以为秀雅小姐会全部拒绝也不奇怪呢。甚至猜测你的目标是不是要成立一人经纪公司。”
“嗯，我也考虑过。”
秀雅心想。我好像越来越厚脸皮了。
“秀雅小姐，你对业界标准了解一些吗？”
“没什么兴趣。”
“那么，我的话也许能帮上忙。刚好Mystic投资了这部片，不如就以Mystic为例吧？”
“……随你方便。”
她装作漠不关心，但其实秀雅正竖起耳朵仔细听著。这对她来说是非常重要的资讯。这不是个了解一直以来都很好奇的业界标准的机会吗？
“Mystic虽然是新兴公司，但对于无名演员来说，它几乎是梦想中的公司。徐妍珠和金善一都在那里，而且演员数量不多，所以也能进行细致的照顾。反而是即使砸大钱也想进去的娱乐公司。”
“……”
秀雅心想。那是不是那天见到金伊书代表的时候，无论如何都该签约呢？自己是不是犯了个大错？
但是。
“但是秀雅小姐的情况就大不相同了。”
朴正旭接下来的话与秀雅的预想略有不同。
“秀雅小姐，你知道娱乐公司的代表是做什么的吗？”
“嗯……”
“是给演员定价的人。但你从常识判断一下。现在的秀雅小姐能被定什么价？”
我不知道啊？我没有常识吗？
“拿下了特种机动队808的主演，颠覆了模拟拍摄现场，甚至让娱乐公司的经理们都争相找上门，到底能被定多高的价值？你能预想到吗？”
“我认同。”
“嗯？你刚才怎么老是说认同……”
“啊，没什么。”
秀雅急忙补救。习惯性地就说了出来。
总之，很难给自己定价。要知道标准才能定价啊？我怎么知道这个行业的单位？
于是，朴正旭主动解释道。
“秀雅小姐可能只觉得自己演技好是个优点，但娱乐公司的眼光大不相同。他们正在用无数的计算机来评估秀雅小姐。”
“我完全理解。”
“所有演员基本上都是幼苗。娱乐公司亲自浇水栽培。让他们做皮肤管理，必要的话还送他们去补习班，也让他们运动……但秀雅小姐呢？”
朴正旭的声音甚至带著一丝兴奋。
“秀雅小姐已经是棵树了。只要带回去种下就行了，不是吗？无论是电视剧、广告还是综艺，显然都会自己结果，这怎么能忍得住？”
“理解得一清二楚。”
……这次不是“秀雅理解”了。是真的理解了。
“什么啊，听起来我真的好厉害？”
她原本只觉得自己不再是被人轻视的程度，但刚才的对话让秀雅重新意识到自己的地位。同时也对朴正旭心怀感激。
“秀雅小姐。”
就在这时，朴正旭表情认真地开口了。
“你应该有梦想中的汽车吧？要求他们买给你。”
……什么？
◈◈◈◈◈
当秀雅从完州前往首尔时，特殊机动队808的制作团队也正在忙碌地工作著。目前，他们正与事先联系好的记者合作，发布各种新闻报导。
[ “特种机动队808”模拟拍摄圆满结束！ ]
[ 特种机动队808有资格占领家庭影院吗？ ]
事实上，他们根本不需要与记者合作。
毕竟是李金淑作家的剧本，崔熙元PD的执导，还有徐妍珠和金善一……记者们反而争相报导，因此新闻报导如暴雨般涌来。
[ 关于“特种机动队808”不为人知的事实，谁是投资者？ ]
[ 破格的模拟拍摄……“全员合格” ]
[ 徐妍珠-金善一出演，大卖祈愿祭现场！ ]
但是宣传稿光是文字是没用的。
制作团队公开了模拟拍摄时拍摄的一些剧照，同时也公开了将成为特种机动队808招牌的海报。当然，作为最高机密的金宥汉只以剪影呈现。
他们真的是铁了心要隐瞒到底。
在这样一场风暴中，“Starcatch”的菜鸟记者金善雅仍在工作中，尚未辞职。她突然停下手中的工作，看著自己撰写的报导。
[ 特殊机动队808金宥汉的真实身份？李秀雅！ ]
“……”
连她自己都觉得这报导荒谬至极。
“……我终于疯了吗？真的写了这个？”
但没什么好害怕的。如果这是真的那很好，如果不是真的，就按照原定计划辞职就好。她决定就这样想。
金善雅只考虑著什么时候发布。
另一方面。
MuteTube，这个地球上最受欢迎的线上影片分享平台，创建了“特殊机动队808”的官方频道。
当然，也同时上传了影片。精美的剧照被用作缩图，标题也都是经过精心挑选的。
[ 模拟拍摄抢先公开 ] “李钢铁先生，你来做吧？”徐妍珠，对金善一突袭下令！ #特殊机动队808
特殊机动队808 Outstar ▶ https—
特殊机动队808 官网 ▶ https—
影片长度正好是一分钟。然而，徐妍珠和金善一穿制服的双人镜头本身就引起了相当大的话题。
不，事实上“相当大”这个词有很大的语病。它引起了巨大的话题。短短两天内点击率就达到了160万次。
这股热潮自然也延伸到了讨论区。
[ 特殊机动队808 讨论区 ]
[ 标题：看了抢先公开吗疯子们 ]
[ 看了抢先公开吗疯子们 真的没看的话 那就一句话 也别说 了就现在赶快去看 不然我揍扁你 妈的 徐妍珠制服 哇 就是 徐妍珠 哇 真的 徐妍珠 就是 ]
—怎么变成智障了……
—我理解那种心情
—令人惊讶的是，我完全理解他的意思
[ 标题：金宥汉的身份终于要揭晓了！ ]
[ 真的没剩多久了 我继续憋气 ]
—我也在憋气中
—大家是用鳃呼吸吗
—无条件是赵一贤 无条件是赵一贤
这天，特殊机动队808讨论区堂堂正正地占据了即时热门讨论区第一名。
现在，一颗巨大的定时炸弹真的进入了倒数计时。
◈◈◈◈◈
对秀雅来说，接下来的日子真的是忙得不可开交。
又过了两天。
“当！”
“为了！”
“拜托了，希望我们的朴导演能得奖！”
“大家都辛苦了！”
短片电影“剑”的拍摄完全结束了，为了庆祝，制作团队全体成员举办了聚餐。地点包下了整个很有名气的烤肠店。
不，准确来说是Mystic代表金伊书包下的。
金善一和徐妍珠因为忙碌的行程没能来，但秀雅来了。而且还堂而皇之地来了。
大家都对秀雅的到来感到非常惊讶，也感到非常高兴，但秀雅本人其实没有什么特别的原因。只是无法抗拒免费吃烤肠和喝啤酒的诱惑而已。
总之。
“哎呀，这反而是短片电影所以觉得可惜呢。”
“是啊。真想再多看看秀雅小姐的演技。”
“不如我们更努力，追上秀雅小姐怎么样？以后在其他作品里再见面不就行了？那样又能再见到。”
“喔，那要练习几年才有可能啊……”
尽管只短短不到一周的时间，临时演员们却已经变得非常亲密。光看气氛，甚至会让人相信是高中同学会。
甚至他们还自己建了群组聊天室，也组了社团。据说是为了共同努力成长。对朴正旭导演来说，这再满意不过了。
然而秀雅的情况却有些不同。
“……”
秀雅本来下定决心要大吃烤肠，所以甚至刻意没吃午餐，结果连三块都没夹到。握著筷子的手几乎一动不动。
是因为太多视线在偷偷看她吗？还是因为太多关于秀雅的讨论？
这些原因虽然没错，但也不是最主要的。现在的秀雅，怎么说呢，置身于这种氛围的中心，自然而然地涌现出一些感想。她正在感受著那些。
“这种氛围……真奇妙……”
所有人都竭尽全力创作出一件作品，并一心一意地希望它能成功。这种彼此扶持的氛围，对秀雅来说是生平第一次。
甚至这一切的重心竟然是秀雅本人，真是让人感到不可思议。
秀雅不禁回想起“剑”的拍摄过程。
因为一切都是第一次，将近一周的时间感觉几乎是一眨眼就过去了。她在实际表演的同时还要管理形象，各种原因都让她感到辛苦。甚至回到家后，她真的就像尸体一样躺著睡觉。
但秀雅确信。
即使回到一周前，她也会这么做。
“成就感。简直了。”
秀雅的人生中没有成就感。
因为什么都做不了所以感到无力，因为无力所以也没有什么可以成就。然而，秀雅现在正靠著自己的力量前进。她正在改变自己的人生。
世界不再改变秀雅的人生。
“……希望以后这样子的日子会很多。”
当然，现在才刚迈出一步。为了达到更高的境界，自己今后也必须疯狂地奔跑吧。
就在秀雅嘴里咬著筷子如此想著的时候。
“秀雅小姐！”
其中一个临时演员小心翼翼地叫住了秀雅。
“你不喜欢烤肠吗？怎么一点都没吃？”
“秀雅小姐多吃点！你最辛苦了！”
“我去完森林之后皮肤都烂了，秀雅小姐这么辛苦却一点也看不出来。看看这细致的皮肤。”
秀雅只是非常缓慢地挥了挥手。
与以前不同的是，她不再大声说出“停”这个字。因为那样一来，人们真的会停下来。那可不行。
绝对不要停！继续夸我！
过了一会儿，朴正旭让他们安静下来。
“好了好了，大家别再烦秀雅小姐了。虽然不能全部说出来，但秀雅小姐还有非常大的案子正在进行中。她是贵客。”
然而，这番话却让临时演员们更加兴奋。
“非常大的案子？”
“是什么？是什么？”
秀雅只是保持著四秒式秀雅愤怒的无表情。她嘴巴痒痒的，但必须遵守保密条款。因为是合约。
“难道是特殊机动队808……？”
“哎呀，那不可能。金宥汉是男的啊。”
就在这时。
“秀雅小姐！那我们一起拍照吧！拍照拍照！”
“对啊！我们怎么能悠闲地吃烤肠呢！这种时候不拍照什么时候拍？要先拍起来！”
“……照片？”
“照片”这个词仿佛是导火线，他们像事先约好了一样，整齐划一地行动起来。没过多久，他们就像拍婚礼团体照一样围绕在秀雅身边。
“秀雅小姐摆个姿势！摆姿势！”
“比个V！”
“能不能笑一下！”
“什么都好！秀雅小姐都摆吧！”
秀雅默默地伸出双手比了个V字。拍照也无表情会不会不太好？形象管理很重要。帅气地。在不过度的范围内也让嘴角上扬。
“……”
周围的人们默默地咽了口口水。
可爱的手势和冷峻的表情混合在一起的奇特组合。在旁人看来是这样，但没有人指出。确切地说，没有人有这个勇气。
“秀、秀雅小姐！我们再拍一次！拜托了！”
这是在说谎。秀雅被折磨了将近一百张照片。
.
.
.
.
.
秀雅重获自由是很久之后的事情了。
此刻，酒意混杂，气氛正酣，秀雅选择到外面吹风。过度饮酒不是她的爱好。
然而，很快又多了一个人出来。
正是朴正旭导演。
他在对面的自动贩卖机买了一罐咖啡，然后递给秀雅。两人并排坐在烤肠店外面。
夜色深沉。店家的灯光。凉爽的天气。
秀雅现在心情非常好，朴正旭问道。
“秀雅小姐，被大家缠著的感觉怎么样？”
怎么样？真的是一点精神都没有。但心情却不坏。以前一无是处的自己，如今竟能如此被他人追捧，真是不可思议。
但这些都不能说出来。零式谦虚。
“我理解。”
“这真是秀雅小姐的作风。没错。秀雅小姐您理解。谁能不黏著秀雅呢？但是秀雅小姐，将来全国人民都这样，您也能理解吗？”
“……”
……那有点可怕。
“那是以后的事了。”
“我看没你想像的那么久喔？我觉得很快就会变成那样。”
朴正旭加重了语气。
“秀雅小姐，总之谢谢你。托你的福，拍摄圆满结束了。从明天开始我会整天都在剪辑。”
“您辛苦了。”
“不。一点也不辛苦，反而是多了一件乐事。秀雅小姐演的那些场面？每一幕都非常惊人！这大概会是最辛苦也最快乐的时刻吧。”
然后他像是突然想起了什么。
“啊。”
朴正旭急忙将罐装咖啡从嘴边移开。
“秀雅小姐，还有，请您做好心理准备。不对。秀雅小姐您大概不需要吧？虽然是个很大的场合……”
“心理准备？很大的场合？”
秀雅歪著头问道。
“是的。虽然只是直觉，但这部片子肯定能闯进决赛。到时候秀雅小姐您就必须出席了。因为您是饰演这部作品的开端与终结，魏智惠这个角色。”
“嗯哼。”
“当然如果太忙也没办法，但我强调是必须出席是有原因的。短片电影节聚集了各路大师。秀雅小姐只要能留下印象就赚到了！”
朴正旭似乎还想滔滔不绝地说下去。
─♩♪♬
就在这时，秀雅的手机响了。
“等一下。”
“啊，没关系。您慢慢讲电话。我先进去照顾一下工作人员和临时演员。”
朴正旭进了烤肠店后，秀雅接起了电话。
“喂。”
“秀雅小姐，是我，李金淑作家。”
秀雅安静地点了点头。对秀雅来说，李金淑作家已经是个非常熟悉的人物了。
“有什么事吗？”
“秀雅小姐，上战场的军人会穿战斗服吧？”
“……应该是吧？但突然说到军人……”
难道是写了金宥汉被拉去战场的场景吗？体验起来会很辛苦吧。就在秀雅这么想的时候。
“秀雅小姐你现在是演员了。演员的战斗服是什么呢？是造型。或者也叫做搭配之类的。装饰。”
李金淑作家缓缓地继续说道。
“最近黏著秀雅小姐的人很多吧？造型在这方面也会有很大的帮助。光是那种氛围，就能成为人际关系或谈判的武器。总之……”
秀雅只是先听著。
“……终于秀雅小姐的造型方向定下来了。在我看来很完美，大概明天早上睡醒后就可以直接去造型店了。当然我们的制作团队也会一起去。”
“嗯嗯。”
造型？我也要开始打扮了吗？
秀雅隐约有些兴奋地点了点头，同时又有些好奇。我会被打扮成什么样子呢？
“首先告诉我会是什么风格的造型吧。”
“当然要告诉你啊。但在此之前，秀雅小姐你知道优秀造型的特点是什么吗？”
“没什么特别的。”
“就是能让人马上联想到。徐妍珠是兔子，金善一是乌鸦。像这样。秀雅小姐也会有这种的了。”
“我会是什么呢？”
秀雅带著一半好奇一半期待地问道。
“秀雅小姐是北极狐。”
回答出来的竟然是个意想不到的动物。
“……北极狐？”
“嗯。我打算把秀雅小姐全身染成白色。”
李金淑作家说这话时的声音，听起来比秀雅至今与她交谈的任何时候都更加兴奋。
“我敢保证。不会有人不为之心动的。”
					

42. (ゝ∀･)b 

次日早晨。“李妍华美发工作室”。
“妍华姊，你也太拼命工作了吧？”
其中一位员工对著店长李妍华说了一句。其他围在一起的员工们也纷纷点头。
“工作当然要拼命。总不能随便应付吧？”
然而李妍华却毫不在意地回应。
“姊，现在宣传也很重要。”
“没错。姊你根本没有做任何宣传。”
“现在可是艺人专用美发沙龙，更应该如此！”
“我们也应该在Outstar上发些贴文，或是连载部落格、拍摄Mytube影片…不管是什么，感觉都需要一套系统化的宣传策略…。”
“嗯…。”
反对的声浪此起彼伏，事实上，故作镇定的李妍华内心也意识到这些问题。
钱。
问题果然还是钱。
李妍华为了拥有现在的实力付出了巨大的努力。不就是为了成为实力派，抱著这个信念走遍世界各地学习美发吗？所以她最终成功了。
然而，回到韩国后，她立刻面临了现实的困境。提升实力与招揽顾客经营生意，这两者之间存在著天壤之别。
她却无法招揽到客人。
顾客数量少，自然也就没有机会施展实力。
“姊，我们对顾客太好了。虽然这不是坏事，但如果能互惠互利不是更好吗？”
“没错！大家都是用我们做的发型去勾引男生、嫁人、生小孩、成家立业！结果我们自己呢！”
李妍华叹了口气，耸了耸肩。
“…所以我们美发工作室才会制定只接待艺人顾客的计划不是吗？我们的实力用在普通人身上太可惜了，而且艺人才能负担得起高额费用。”
“所以宣传才更重要啊！姊，演艺圈是个完全靠人脉的地方。真的。”
妍华对此也有一定程度的认同。
培养出能为艺人打理头发的实力固然好，但如何将他们带来却又是个问题。一个只专注于海外练习的李妍华，哪里来的人脉？
“嗯…。”
如果只是妍华一个人承担亏损倒也罢了，但现在员工也多了好几位。她当然会感到责任感。
其中一名员工紧握拳头。
“姊，熟客！我们也必须抓住熟客！”
“熟客？”
“对！熟客！最近清潭洞那家很受欢迎的美发店不是急著找了一个助理吗？我去了啊！看了他们的做法，他们把艺人抓得可牢了！”
“…抓得很牢？”
“对。就是彻底抓住他们的心。他们会让艺人无论走到哪里都夸耀这家美发店。就像在猫脖子上系上铃铛一样。”
员工热情地继续解释著。她说，在剪头发的时候亲切地聊聊天，送上饮料，用这种方式倾尽心力就足够了。
李妍华点了点头。
“正好，今天确实有一个艺人预约…。”
“真的？是真的吗？来我们美发店？”
“嗯。还记得上次穿耳洞的客人吗？她说她是造型师。听说不知怎么地传到艺人那里去了。”
“哪个艺人？不管怎样都要抓住啊！一定要抓住！”
“我很明白熟客的重要性。可是…。”
妍华挠了挠头。
“…我们之中谁要去给猫脖子系铃铛呢？”
“…。”
随后，是一阵沉默。
事实上，正如物以类聚，这里是以妍华为中心，聚集了一群胆小的美发师。
为什么实力都如此出色呢？
因为她们胆小…每天只顾著抓著假发练习…她们觉得那比与人打交道更容易…。
“…。”
就在沉默似乎将无限延长之际。一个人喊道：
“大家一起帮忙就没什么办不到的！我看别的地方也不是一个人工作！三个人都说有老虎，人这种心理终究会相信的！”
“嗯嗯！我们会在旁边帮忙的！”
“艺人！一定要让她成为我们的熟客！”
就在这时。
门猛地被推开，一群人走了进来。以崔熙元PD和李金淑作家为首的特殊机动队808制作团队，以及造型师们一同前来。
他们像是围成一圈般站著，那本身就形成了一种威胁。仿佛是要监视美发师们的一举一动般。
“…。”
李妍华突然环顾四周。
一个人在东张西望，一个人在读杂志，另一个人则开始做起没人吩咐的清洁工作。
“…这些家伙？”
最后走进来的是一位女性。
“您好。”
低沉的嗓音。在与她目光相接的那一刻。
“啊，啊，您，您好。今天我们会尽全力…。”
妍华不知不觉地弯下了腰。
同时也意识到。
老鼠天生就无法给猫脖子系铃铛…。
◈◈◈◈◈
“感觉像是被绑架了。”
这是秀雅的第一个感受。
她被安排坐在美发工作室的椅子上，身后却有许多人在看著。除了崔熙元PD和李金淑作家，还有十几位甚至连面都没见过的造型师。
他们之间有个共同点，那就是所有人都只盯著秀雅的脸看。说实话，这让人感到相当有压力。
噗嗤—
冰冷的染发剂碰到脸颊，就在那时。
秀雅偷偷地转动眼珠，看来这并不是故意的行为。因为店长的手明显在颤抖。
“对，对不起。我马上帮您擦掉。”
“慢慢来就好。”
然而店长的手却反而加快了速度。身后抱著手臂看著的造型师们纷纷插话。
“尽量不要伤害发质。”
“是，是，当然…。”
“染发剂有好好混合吗？怎么感觉不太上色。”
“这位小姐的头发比较不油…。”
“要多久才会上色？”
“恐怕，需要好几天才能洗头…。”
秀雅时不时透过镜子确认店长的脸，每次看到她的脸都像老了十岁。与此同时，崔熙元PD拿著平板电脑走向秀雅。
他透过平板萤幕展示了许多东西。
“这是秀雅小姐男扮女装时的样子。如果把胸部和骨盆进行CG处理，大概就是这种感觉？而现在美发沙龙正在准备的，展露真面目的金宥汉则是这种样子。”
秀雅眼睛都不眨地看著。感到非常新奇。
确认自己将以何种面貌呈现在正式拍摄中，这很有趣。怎么说呢，明明是看著自己的样子，却感觉像在看完全不同的另一个人？
或者说，感觉像是变成了另一个人？这很新鲜。
“就像在看什么角色设定集一样。真神奇。”
就这样，负责导演的崔熙元PD解释完金宥汉的“外貌”后，这次轮到李作家来解释“内在”了。
“这些是正式拍摄要用的剧本。份量有点多吧？”
她对著秀雅尴尬地笑了笑，这也是情有可原。堆叠在地板上的剧本，足足有秀雅大腿那么高。
“说实话，身为作家我无地自容。剧本给得晚不说，份量还如此庞大。对秀雅小姐我总是感到抱歉又感谢。”
当然，秀雅并没有多想。
剧本份量多寡对她来说没有意义，因为只要轻轻一按就能搞定。更何况，特殊机动队808的体验内容也很有趣不是吗？
所以她悠哉地点了点头。
“灵感变多是好事。不如说，写好多少就给我多少。”
“秀雅小姐…。”
还有什么话能比“再多给一个字”更能感动作家呢？多亏如此，李金淑作家用更受感动的眼神看著秀雅。
一旁的崔熙元PD接著解释道。
“沉稳的原则主义者李钢铁是黑色，而金宥汉则是可以被任何事物染色的白色。我们会制造对比。”
“没错。而且读剧本你就会知道，秀雅小姐中间有一段会退场休息。所以最终出演的集数大约是一半？大概10集左右？”
秀雅不自觉地眨了眨眼。
10集？那不是表示每集赚400万韩元的秀雅，总共可以赚到4000万韩元吗？
“有趣…还能赚钱…？”
秀雅认真思考著。这样真的好吗？人生不就是必须做不喜欢又辛苦的事情才能赚钱吗？那么我至今为止的人生到底是什么？
就在这时。
─♩♪♬
李金淑作家的手机响了。她只是扫了一眼，又放回口袋，但通知声再次响起。
─♩♪♬
不是两三次，而是很多次。
“唉呀。真是忙死了。”
这句话听起来像随时会叹气坐下，然而李金淑作家的脸色却非常明亮。甚至还对著秀雅露出满意的笑容。
“其他演员每天早上都会联络我。说他们会非常努力。这都是托秀雅小姐的福。”
“…？”
我？这为什么是托我的福？
然而，她的嘴巴已经习惯性地动了起来。
“我承认。”
“你自己也知道吧？秀雅小姐在模拟拍摄当天给大家敲响警钟，帮助很大。大家都在拼命呢。”
此后，秀雅听了称赞、叮咛、鼓励、感谢、解释…各种各样的话，时间如流水般逝去。
终于。
洗发和吹风都结束后，秀雅的纯白发色呈现在世人面前。当她在眼下点上痣的时候。
“哦…。”
呆滞的声音。然而发出这声音的正是店长。她脸上带著一丝茫然的表情，任何人都能理解。
她的脸上仿佛写著连她自己都没预料到会有这样的结果。
李金淑和崔熙元之间没有任何对话。只是两人互相交换了一下眼神。
“秀雅小姐…。”
“秀雅小姐…。”
同时竖起了大拇指。
于是秀雅也照做了。用双手。
					

43. 小孩子才做選擇

李秀雅一行人刚走出美发沙龙，所有员工都围到了李妍华的旁边。虽然刚才他们都一致装作没看见的样子很可恶，但现在根本没有时间去追究这些。
“太棒了，那女人是谁啊？气场简直不得了！”
“我把艺人的脸都记熟了，但这张脸是第一次见。”
“我最近在看网路漫画？像什么北方大公女的？”
“那又是什么……不就是像狼一样的长相吗？感觉只要有一点失误就会立刻被咬住，我刚才还一直担心院长今天会不会被咬住脖子呢。”
“造型师果然不是白当的。你们看到前后的巨大差异了吗？他们是怎么找到这么适合的造型，然后委托美发沙龙的啊？”
“但那也是因为院长的实力够好才能做到。”
不是。
李妍华默默地摇了摇头。
“……”
她陷入了沉思。因为她的想法和员工们有些不同。当然，造型师们研究得很透彻没错，她自己也发挥了最佳水准没错。
但是。
她确信那并不是决定性的因素。
“……不管怎么弄都适合吧。”
千变万化的脸。无论怎么弄都适合的脸。
那张脸确实是这样。她从未对客人产生过这种感觉。
就在那时。
有人急促地跑上楼梯的声音传来，接著门“砰”地一声被打开了。一个男人满脸兴奋地出现了。
他是这里的常客，也是某娱乐公司的室长，也是特殊机动队808模拟拍摄现场的围观者，也是之前在这里谈论过李秀雅的男人。
“喂，喂！妍华啊！刚才从这里出去的客人……！”
“嗯？”
“签约！签约了吗？你不是说要找模特儿吗！”
“哦？不，还没。”
李妍华和员工们的脑袋里这才亮起了灯泡。那是一种非常闪亮的直觉。只要抓住那个艺人，就能比任何宣传都有效。
“喂，立刻再联系她！现在就一定要！”
“呃呃……？”
男人加重了语气。
“过不了多久，她的身价就会翻倍。不，翻倍算什么。会翻五倍！五倍！现在反而是低点！”
◈◈◈◈◈
另一方面，李秀雅回到了家。
她紧紧地贴在镜子上，不肯离开。
“哇……”
她很喜欢自己的样子。
“哇啊啊啊啊……”
很喜欢。真的非常非常喜欢。
这是她第一次这样打扮自己，洁白的头发也让她非常满意。听说过几天再洗几次头会变得更白。天啊。
李秀雅立刻拿出手机。
现在一看，已经有不少找她的讯息了。
[ 鹿：@李秀雅 ]
[ 鹿：@李秀雅 ]
[ 鹿：这家伙去哪了？ ]
[ 鹿：想掐死她 ]
[ 猴子：又上当了 ]
“对了。叫他们来却没说话。”
当时在公车上，本来想炫耀一下，结果朴正旭导演坐在旁边，所以把手机收起来了。但那是一回事。现在的李秀雅想炫耀别的。
[ 李秀雅：孩子们 ]
[ 李秀雅：我被说像北极狐 ㅋ ]
[ 猴子：？ ]
[ 黑熊：？ ]
[ 鹿：？ ]
[ 生鼠：？ ]
“……？”
[ 鹿：你就是嘴大屁股大，活脱脱一只河马 ]
面对出乎意料的反应，李秀雅把手机收了回去。当然，同时也迅速地踢出了一个人。
“唉，你们懂什么。这又不能给你们看。”
她非常想拍下自己的样子炫耀，但李秀雅决定保持耐心。反正现在受到这种待遇，以后不是更能让他们大吃一惊吗？
取而代之，李秀雅拿起了收到的剧本。
“好，先练习吧。练习。”
手一放上去，就进入了特训空间的饭店内部，李秀雅毫不犹豫地拿起话筒。
[ 特殊机动队808 ─ “正式拍摄” ]
▶ 实现要素充足
001 ─ 金宥汉
002 ─ 李钢铁
003 ─ 河允珍
训练方式和上次相同。体验所有情况、所有角色，将特殊机动队808世界中所有可能的情况融入自己的身体。
刷刷刷─！
李秀雅立刻开始体验正式拍摄剧本。
不，现在甚至可以用“吸收”来形容了。
过了很久。
“呼啊啊啊……”
李秀雅满意地躺在床上。
多亏熟练度提升，她已经完成了所有体验。也没有精神力消耗导致头痛欲裂的感觉。现在她真的成为高手了。
接下来要做什么呢？休息吗？玩吗？
“……”
但她的表情突然变得严肃起来。
因为她意识到不能无所事事地打发时间。对，现在的她有一个必须解决的课题。
“……”
李秀雅查看了她的手机。
[ 未读讯息 31条 ]
[ 广告出演面试日程通知！ ]
[ 您好。我是今天为您做造型的李妍华院长。不瞒您说，我们正在招募模特儿…… ]
[ 海洋演员公司。有空时请联系我们。 ]
.
.
.
“……”
这不是几天累积下来的，而是在吸收正式拍摄剧本的这段时间里累积的。李秀雅有信心亲自处理这么多事情吗？她一点也没有。
但她知道解决这些问题的答案。
在美发沙龙里也有打瞌睡的时候。期间李金淑作家不停地说话，其中有一句话特别留在她的脑海里。
─今天我们是为了打扮李秀雅小姐，所以亲自照顾，但通常这些事情都由经纪公司负责。如果李秀雅小姐成立一人经纪公司，就必须自己处理。
经纪公司。
那就是经纪公司。代替她工作的经纪公司。
“……经纪公司，确实需要。真的。”
要做的事情明确了。找一家经纪公司。
李秀雅把盖在兔子玩偶上的名片全部摊开。数了一下，数量很多。足足十五张。
“这表示我必须从中选出一家最努力工作的经纪公司？一家只为我工作的经纪公司。”
……但要怎么全部见过呢？
各方面都很困难。摸名片也看不出等级，李秀雅也没有独自判断的眼力……
这时，朴正旭导演的话浮现在脑海中。
─以Mystic为例吧？
“Mystic，对于新人来说，是即使塞钱也想进去的经纪公司。他确实这么说过。”
仔细想想，Mystic对李秀雅来说也不错。认识的人，脸孔也比较熟悉，而且之前也表现出友好的态度。
而且还有形象管理！
李秀雅现在戴著的面具是周围人难以接近的昂贵女人。要维持这种形象，一一联系每个地方也不合适。
那么……
李秀雅打电话了。因为她已经做出了决定。
◈◈◈◈◈
首尔某公园，咖啡广告拍摄正如火如荼地进行著。
天气晴朗，花瓣缓缓飘落，金善一和徐妍珠并肩走著。但一个女人突然出现，挡住了两人的去路。
“……哈？”
她脸上露出无法忍受的表情。
女人轻笑一声，走向金善一。
“哥哥，好久不见，你的眼光变得好低。和我分手后找的女人就只有这种程度吗？”
徐妍珠听了这话，小心翼翼地低下头，似乎表示赞同，但金善一反而露出轻蔑的笑容。
然后抓住想要逃跑的徐妍珠的手腕。
“如果你只是普通的咖啡，那她就是我的信用。”
他斩钉截铁地宣告。插足的女人僵住了，两人却在她面前堂而皇之地散发著亲密的气氛。
就在那时，拍摄导演大声喊道：
“OK！太棒了！太棒了！这款信用咖啡一定会卖疯的！不用重拍，就这样结束吧！”
随后金善一和徐妍珠互相推开。
就像同极磁铁互相排斥一样强烈的动作，两人像见到鬼一样地退开。两人都露出了惊恐的表情。
“全身都起鸡皮疙瘩了。以后别再抓住我的手腕了。”
“你对我的手做了坏事。我该怎么请求原谅呢。”
徐妍珠甩了甩手腕，金善一疯狂地用洗手液擦拭手掌。在工作人员眼中，这两人是怎么演绎出广告剧本的，真是令人好奇的场面。
这时，有人摇摇晃晃地走了过来。
“善一，妍珠。你们都辛苦了。真是优秀的职业精神。”
Mystic娱乐公司的代表，金伊书。
她一如既往。额头上夹著两个大发夹，穿著像教授一样的衣服。
徐妍珠抱怨道：
“真是的，我为什么要拍这种广告啊。不对，其实广告不是问题。为什么偏偏是和这家伙一起？”
“接受吧。有太多人想要看到你们俩的化学反应了。而且下一个广告还有拥抱的戏份呢。”
“不拍。我先说好，那个我死也不拍。”
目前Mystic忙得不可开交。因为原定行程之外，又增加了好几支广告。
“……啊，真是的，非得做到这种地步吗。”
徐妍珠用手捂著额头。
Mystic的三个人同时深深地叹了口气，其实他们自己也意识到必须忙碌的原因。确实有这样的原因。
钱。
为了签下怪物新人而准备的钱。
徐妍珠用手扇著风说道：
“但是，我们都做到这种地步了，如果对方还是不联系我们怎么办？我们就这样被甩了怎么办？说起来有点好笑，我们这种级别竟然会担心被甩……？”
就在那时。
─♩♪♬
金伊书的手机响了，她连发件人是谁都没看就接了电话。处理所有事情都不浪费一秒钟。这是金伊书的座右铭。
“我是代表金伊书。”
“喂。我是演员李秀雅。”
金伊书的动作瞬间僵住了。
之后她迅速行动。
她对著徐妍珠和金善一翻过一只手掌，然后用拇指和食指比了一个圆圈。
我们赚钱的原因，李秀雅打电话来了。
“……！”
徐妍珠立刻抱住了金善一。
两人同时点头。表示下一个广告也照拍。表示无论如何都要赚更多钱。表示无论什么条件都好，总之先签下来。
金伊书承受著两人如激光般的视线，开口说道：
“李秀雅，有什么事吗？”
她装作什么都不知道的样子。
但心里却不是这样。拜托一定要签约。拜托一定要签约。
“我觉得是时候谈谈经纪公司合约了。”
“好。说个方便的时间。我会派车过去。”
金伊书讨论了几件事后，结束了通话。
她也立刻过去抱住了徐妍珠和金善一。
◈◈◈◈◈
两天后。
Mystic娱乐公司的员工们从早上就开始忙碌。虽然这栋大楼本来就有清洁公司细心管理，但今天员工们也格外仔细地检查著。
当然，因为是新成立的娱乐公司，员工数量并不多。
平时的工作也很单纯。各自在自己的位置上处理事务而已，但今天不同。他们现在正在执行与平时不同的任务。
穿著整齐地分布在各处站著。
这是金伊书的命令。
这是第一次遇到这种事，所以窃窃私语声不绝于耳。
“今天是有国宾来访吗？”
“我在电视剧里看过这个。财阀家的小女儿进来的时候不就是这样迎接的吗？真稀奇。”
“到底谁要来啊？”
“只是个新人，说是来签约的。”
听到“新人”这两个字，员工们眼睛瞪得大大的，查看对方的个人资料。确认照片后，立刻到处都传来了反应。
“……真的是财阀家的小女儿吗？”
“长得好凶。”
“感觉不穿高跟鞋就不会穿鞋。”
“感觉一公尺的距离也会搭计程车。”
“会不会眼神对上就被泼水啊？”
就在他们窃窃私语的时候，金善一、徐妍珠和金伊书先出现，然后上楼了。
三人都打扮得比任何时候都更隆重，一个新来的员工好奇地问道：
“三位都打扮得好隆重啊？不是拍戏，只是签约而已吧？有必要这样吗？”
“你什么都不懂。”
另一个员工说道：
“在签约中，外表也是一种武器。打扮得隆重地坐著，光是那样就能给人压力吧？即使什么都不做，也能在谈判中占优势。”
“啊，原来如此。”
对于新进员工来说，这是无法想像的世界。
利用打扮作为武器，在谈判中占据优势，以此省下或多花数千万韩元。这简直就是一场战争。
就在那时。
一张初次见面却又熟悉的脸孔出现了。
“……”
首先是寂静。
感觉大楼内部变得凉爽起来。那是因为冬天走了进来。女人披散著洁白的头发，缓缓地走过走廊。她甚至没有看一眼员工们。
─欢迎光临！
问候声迟了很久。大家都是因为迟迟才猜到对方的身份。原因是照片和本人变化太大。如果不是那凶狠的眼神，恐怕根本认不出来。
大家集体微微低头的时候，新来的员工问道：
“和照片差好多啊！眼下还点了痣，甚至还染了头发？这要是当成武器，大概是什么程度啊？”
“嗯，核弹……？”
.
.
.
.
.
“……李秀雅，欢迎。”
金伊书的视线没有离开李秀雅。
“造型怎么回事？是故意的吗？”
寒风凛冽的北极孤独的狐狸。
金伊书觉得李秀雅散发出的冷漠比平时更甚。
“谢谢。”
其实李秀雅只是被压制住了而已。金伊书代表旁边有金善一和徐妍珠，更是如此。
而且三人都打扮得比平时隆重得多，这让李秀雅感到相当难以承受的压迫感。
“李秀雅，我们直接进入正题吧。”
谈判桌前的试探只持续了一会儿。
金伊书正式开始了她的提议。
“李秀雅上次说很可爱。嗯，可以理解。现在看来，我提出的条件非常普通。”
“……？”
“其他娱乐公司应该也联系过你吧，他们的条件大概也都很可爱吧？对吗？”
李秀雅只是点了点头。李秀雅点头。
“所以我想，我不是想向李秀雅提出可爱的条件，而是想提出漂亮的条件。简单来说，就是我们Mystic能为李秀雅做到什么程度的问题。”
她真的只说重点呢。李秀雅心想。
虽然有点手足无措和紧张，但她还是稳住了心神。她反复回味著朴正旭的话。
他说我是很好的商品吧？所以没必要气馁。我又不是罪人。
就在那时。
“还是李秀雅先说说看？”
“嗯？”
“李秀雅有什么特别想要的吗？”
李秀雅想起了朴正旭导演的话。
他说如果有梦想中的车，就说出来。
这确实是个诱人的提议。在体验过“超速”之后，她就想开车了。
“但是，说这个合适吗？真的吗？”
会不会显得太傲慢，让人反感？
与李秀雅的担忧相反，金伊书的想法完全相反。
“无论如何都要抓住她。她能让徐妍珠和金善一自愿接广告，给他们动力。她简直就是活生生的图腾。只要抓住她，Mystic一定会一飞冲天。”
金伊书紧咬牙关，心想无论现在花多少钱签下她，将来都能收回成本。
而李秀雅却不知道她的心意，正在胡思乱想。
“如果她送的车是大麦茶或绿茶怎么办？报警吗？”
“李秀雅。你看这个。”
金伊书首先打破了沉默。
她示意了一下，旁边的员工就拿来了一个长条状的盒子。
打开一看，车钥匙像蛹一样整齐地排成一列。李秀雅仔细看了看，才勉强认出那是车钥匙。
李秀雅根本不知道那些是什么车。但即使是完全不懂的李秀雅，也能肯定地猜到一件事。
它们肯定都是非常棒的车。
金伊书把盒子轻轻推到李秀雅面前。
“让你选一个。怎么样？”
李秀雅心想。怎么这么巧，刚好提到车？
难道她会读心术？
“这里面，选一个……？”
李秀雅茫然地反问。
在这里立刻选择是下策。在不知道是什么车的情况下。必须拖延时间。
但她说不出话来。因为太过震惊，嘴巴和舌头都僵住了。
不，我的生命中真的会出现跑车吗？真的？真的吗？
李秀雅紧紧握住盒子，以免颤抖的手被发现。
金伊书仔细观察著她的样子，然后说道：
“好吧。全都拿走吧。就这么办。”
					

44. 多西塔...？

代表室里暂时恢复了宁静。
“……？”
秀雅的脑袋瞬间一片空白。秀雅当机。
那是因为她的大脑受到了难以承受的冲击。光是能选择其中一个就已经很了不起了，结果却一下子全盘接收了。加起来总共有三辆车。
但对金伊书而言，这却是相当合理的做法。
因为她已经做好了最坏的打算，甚至连房子都考虑进去了。反而这样还算是赚到了。对秀雅来说，光是三辆车的维护费和保险费，很快就能轻松应付了。
秀雅轻敲著盒子，整个人还处于懵懂的状态。
“您是说，总共三辆车，全部都给我？”
“是的，一辆都不少。”
“刚开始是一辆，后来变成三辆，这差距也太大了。”
“哎呀，我不是故意要让你不高兴的。”
秀雅也不是想争论什么，只是觉得很不可思议，非常非常不可思议。
这一刻，她感觉很不真实。
她原本以为自己的生命中永远不会有车子这种东西。车子本身的价格就很惊人，但老实说，一旦负担了保险费和维护费，她的存款根本就别想增加了。
所以她以为自己永远都会是个“步行族”。
人生真的可以这样彻底改变吗？但拒绝是不行的。尽管秀雅对这情况感到措手不及，但她不想错失这个机会。
对了，秀雅又不是做了什么坏事才得到这些。
她的脑海中已经开始展开了想像的翅膀。宽阔的高速公路上，她踩下油门，引擎发出疯狂的轰鸣声，然后一路向前飞驰……
“嗯，收下是正确的。不过……”
秀雅又想了想，决定问清楚原因。
“您应该考虑了很多吧。”
金伊书究竟是怎么看待秀雅，才会做出这样的决定呢？
知道了这些，将来肯定会有帮助。总有一天，当她与其他人协商时，这会是很好的参考资料。
想到这里，秀雅不自觉地歪了歪头。怎么回事？我好像变聪明了一点？
金伊书就在这时点了点头。
“那是当然的。”
她静静地看著秀雅。
“从一开始，这个行业就很少有预付款项，也就是很少会先给演员提供什么东西。”
“嗯。”
“演员就像植物一样，要等到完全长大后才能判断。所以通常会在续约或转投其他公司时，才进行第一次结算，而且是后付。”
“这部分跟我所知道的一样。”
秀雅泰然自若地装作了解的样子。秀雅理解。
“为什么这个行业没有预付款呢？想想看就很简单了。因为提前定价实在是太困难了。谁会崭露头角，谁又会跌入谷底……”
金伊书的声音清晰而沉稳。
“……根本无法预测。人活著不就是这样吗？在价格标签贴上去之前，你无法保证真正的价格。所以无法提前提供什么。”
“没错，通常都是这样。”
“当然也不是完全不给。这个行业偶尔会出现怪物新人。但即使考虑到这一点，也不会是汽车。顶多也就几个月的生活费吧？”
“嗯。”
“从这点来看，如果别人知道我给新人提供了这些，肯定会说我疯了。就连那些知道秀雅小姐演技的人，也会劝我说这样的投资太冒险了。毕竟演艺圈瞬息万变。”
金伊书点了点头。
“秀雅，那么你现在有没有觉得哪里很奇怪呢？秀雅小姐既是无名新人，怎么会得到这么多的预付款呢？甚至到了让‘神秘’公司都为之动摇的程度。”
秀雅也很好奇。秀雅是如何成为强队的……？
但秀雅渐渐地在这方面变得精明起来。她脑袋飞快地转著，很快就找到了最佳答案。
“这种事情，我通常不会自己说出来。”
“没错，秀雅你很懂嘛。”
金伊书十指交握，下巴轻轻地放在手上。
“这代表，‘神秘’公司不单单只是把秀雅当成演员。”
那还当什么？难道是司机？
啊，原来是这样吗？
秀雅心里正想著，金伊书接著说道。
“我认为，秀雅可以成为我们的一家人。”
秀雅反省了自己的想法。金伊书的话语出乎意料地温暖。
“秀雅的演技基础很好，也有挑选剧本的眼光。但光凭这些，并不足以让你成为特种机动队808的主角。短片电影《剑》得以制作的动力也一样。还有一个原因。”
“愿闻其详。”
“每个演员都有自己的味道，而秀雅的味道非常特别。”
金伊书的声音微微加重。
“秀雅散发著鼓舞人心的气息，能激发周围的人，让灵感迸发。这就是我愿意投入这么多，也要把秀雅纳为家人的原因。”
金伊书说完，伸出一只手掌。徐妍珠便将一份文件夹放在她的手上。
“就把车子当作是‘神秘’公司对秀雅小姐的一点心意吧。接下来才是重要的。锵！这就是秀雅上次说很可爱的合约书。”
唰。金伊书将文件推向秀雅。
“我修改了分成比例和合约期限。我自信现在应该漂亮多了，你看一下吧。”
秀雅一看到文件就感到头晕目眩，映入眼帘的都是密密麻麻的生涩文字。于是她立刻合上了合约书。
“……不用看了。我听代表您说就好。”
金伊书见状，轻轻一笑。
“其实，大多数娱乐公司都避免口头说明这些内容。因为每个演员的条件都不可能一样。”
她用下巴指了指旁边的徐妍珠和金善一。
“想想看，如果我签的是五五分成的合约，而别人是六四分，还有的人是七三分，那公司氛围自然会变得奇怪吧？但是。”
金善一和徐妍珠同时点了点头，仿佛这跟他们一点关系都没有。
“妍珠和善一反而都同意这些条件。所以，秀雅最终确定的合约条件是……”
秀雅竖起了耳朵。我的条件究竟是什么？
“分成比例是八二分，合约期限一年。和妍珠一样。”
和徐妍珠一样的条件？她简直不敢相信。
“说明就到这里。那么秀雅有什么感想？”
秀雅没有回答。
只是签了名。
◈◈◈◈◈
另一方面，李妍华美发工作室。
平时应该充满剪刀声的空间，此刻却异常安静。原因在于，包括院长李妍华在内的所有员工都围坐在一起开会。
其中也包括了室长徐宰宇。他就是那个信誓旦旦地说李秀雅现在是最低点的人。
他脖子上的青筋都暴出来了。
“她以后身价涨了，我们根本就留不住她！现在就一定要抓住她。你们看到本人时，不是也有感觉吗？是不是很厉害？”
大家齐声点头。
“她的脸蛋确实与众不同，天生就是模特儿。”
“艺人之所以是艺人，果然不是没有道理的。她身上确实有种和一般人不同的气场，感觉有点令人敬畏。”
“可是不管怎么搜寻，都找不到她的资料耶？”
徐宰宇室长点了点头。
“所以说现在才是机会啊。她很快就会因为一件大事而曝光。是什么事我不能说，但这是真的。”
他用认真的语气继续说道。
“再说，你们一直想要的宣传，只要抓住李秀雅，不就一次性解决了吗？根本不用那么复杂。”
“这倒是。只要把剪头发的过程拍成Vlog，就能用在各种地方了。”
“对啊，而且如果她在这种情况下红了，这家美发店也会跟著一起爆红！你们面临的所有问题，只要有李秀雅一个就能解决了！”
就在这时，院长李妍华耸了耸肩。
“她确实是个很了不起的人，但我们也只能等了。我们已经发了讯息给她。当然，她也有可能根本没看我的讯息啦……”
“嗯。”
“不过还是谢谢你，说起来这也不是宰宇哥你的事，你却这么帮忙，我真的很感激。”
李妍华说得没错。
徐宰宇是从事电影发行业的人。从根本上说，他与这家美发工作室没有任何关联。但他的脑子里也有自己的算盘。
——这面相根本就是会用钞票把人砸死的！
其实徐宰宇曾向一位知名导演提起秀雅的事。但导演的回答是，直接把人带过来。他当时真不知道该如何牵线……
“……如果我能在中间好好地协调，把她带到导演那里去，不就会水到渠成了吗？”
导演正在绞尽脑汁寻找“财阀家小女儿”的角色。他甚至开出了悬赏，扬言只要找到合适的演员，就会给予巨额报酬，可见一斑。
他根本无法预估自己能分到多少好处，光是想想就觉得甜。他将会被知名导演认可为有能力的室长，也会成为为妍华解决问题的帅气哥哥。
成了哥哥，接下来变成爸爸也只是转眼间的事。
徐宰宇拿出手机。
“妍华啊，别担心，哥现在就打电话给她。”
徐宰宇走出美发室，拨通了电话。
三声铃响后，电话那头传来接通的声音。
真是天佑。对方接了电话。
“啊，是！您好！没什么，只是！”
这就是徐宰宇在美发室外打电话的原因。他不想在妍华面前表现出卑躬屈膝的样子。
但是。
“嗯？你是谁？这不是秀雅小姐的电话吗？”
他的声音很快就染上了慌张。
“嗯？啊，‘神秘’代表？您说什么？”
徐宰宇像蟾蜍一样眨了眨眼睛。
“呃……您说现在就过来这里……？”
他不自觉地反问道。
“为什么……？”
					

45. 搭嘎，口偷挖魯！

神秘娱乐代表办公室。
代表金伊书依次说明了合约的主要内容，以及身为神秘娱乐旗下艺人需要注意的事项。然而，秀雅却只是一味地疯狂点头。
秀雅趁机偷偷观察了金善一的脸色。
“……嗯。确定了。他好像不讨厌我。”
据说连徐妍珠和金善一在初次签约时都没能获得这样的待遇，但他们却没有露出疑惑或嫉妒的眼神。反而是一副热烈欢迎秀雅的样子。
“条件好，气氛也好，神秘娱乐最棒了。”
为了寻找自己的专长，秀雅做过各种兼职。回想起来，比起工作，更累的是人际关系。讨厌的人的存在本身就能让简单的工作变得困难。
这么想来，神秘娱乐真是温馨。感觉就像踏入演艺圈后，第一个扣子就扣得很好。
就在秀雅为自己的选择感到骄傲时，代表金伊书结束了说明，然后凝视著秀雅。
“大致就是这些了。秀雅，神秘娱乐会尽力而为的。”
说著，金伊书再次递出合约书。
怎么回事？不是已经签名了吗？
然而这次，与之前略有不同。金伊书用手指明确地指著秀雅应该签名的地方。
啊，原来要在那里签名啊。
秀雅努力压抑住脸颊泛红的冲动。秀雅真丢脸……。
“请务必如此。”
秀雅假装什么都没发生过一样，再次签名。
一直以来都没表现出明显表情变化的金伊书，这才露出了显著的变化。她灿烂地笑了。
“谢谢你。让我们彼此成为好的灵感吧。”
金伊书用双手握住秀雅的手，上下轻轻摇晃。秀雅犹豫了一下，自己是否能对著代表大人产生“可爱”的感想，同时也觉得拥有经纪公司这件事非常新奇。
徐妍珠和金善一也各说了一句。
“终于和秀雅成为一家人了，以后也请多多指教。”
“很好。下个行程很忙，出发吧。”
“哎，你就不能说点温暖的话再走吗？真是的，明明听到秀雅要来，自己最期待了……。”
秀雅也轻轻地向和睦离开的徐妍珠和金善一挥了挥手。这才有了实感。哇，我竟然和那些顶级演员成了同一个经纪公司的艺人。
……啊，还有，有了经纪公司后，突然想到一件事。
秀雅决定立刻问出她想到的事。
“代表大人。”
“是的。神秘娱乐的秀雅。”
金伊书特别强调了“神秘娱乐”这三个字。
“经纪公司是帮助我处理各种事情的存在吗？”
“当然。我说会尽力而为，绝不是谎话。”
“那么……。”
秀雅展示了她的手机。
“请帮我解决这些。”
会不会有点太傲慢了？秀雅有些担心，但还是决定坚持下去。她光明正大地签名、签约。身为旗下演员，提出这种要求是理所当然的吧？
反正一开始就是为了这个才找经纪公司的。嗯嗯。
另一方面，金伊书正感到巨大的冲击。
[ 未确认讯息 31 条 ]
[ 广告出演面试行程通知！ ]
[ 您好。我是今天为您进行护理的李妍华院长。不瞒您说，我们正在招聘模特儿……。 ]
[ 我们是海洋演员经纪公司。有空时请联系我们。 ]
“虽然预料到了……但有这么多吗？”
秀雅人气高是很容易预料到的事，问题在于程度。这么多，简直是手机要烧起来的程度吧？她茫然地查看著那些讯息，秀雅开口了。
“我一个一个解决不了。”
“……。”
金伊书咽了口口水。
现在秀雅在业界人士中享有的高人气是前所未有的，而且秀雅对待娱乐公司的态度也极其破格。
通常经纪公司不会立刻开始工作。首先是发布秀雅与神秘娱乐合作的消息，然后才是工作。
但现在秀雅的态度呢？
“秀雅很聪明。她不可能不知道。也就是说……。”
金伊书脑中整合了各种资讯。
“啊。”
然后她明白了。
“……秀雅是想知道我的能力吗？”
看来是想确认金伊书的手腕。现在建立业务上的信任关系还为时过早，是这个意思吧。
“确实如此。秀雅。”
“？”
“我看了秀雅的演技好几次，但秀雅从未见过我处理工作的样子。这确实很不公平。现在我就向你展示我的工作方式。”
金伊书仔细地浏览了手机。
[ 鹿：解除禁言 ]
[ 鹿：他@妈的河马女人 ]
[ 鹿：不解除我就要哭了真的 ]
……这是什么？
无论如何，金伊书的工作熟练又迅速。她明确区分了可以快速处理的工作和需要长时间的工作，并打算从简单的工作开始著手。
“原来你申请了广告面试。那么就从这个开始……。”
就在那时。
─♩♪♬
秀雅的手机铃声恰好响起。
“喂。我是神秘娱乐的金伊书。”
金伊书接了电话。当然，她开启了扩音功能，让秀雅也能听到。
事情很简单。一家发型工作室想与秀雅签约。对于金伊书来说，没有比这更适合展示她协商能力的舞台了。
她没有犹豫太久。
“我现在就带秀雅过去。”
◈◈◈◈◈
李妍华的发型工作室
一张方形桌子两边坐著四个人。一边是院长李妍华和徐宰宇室长，对面是秀雅和金伊书。
“这是机会。在秀雅面前表现的好机会。”
“神秘娱乐的代表怎么会出现在这里……？难道……？”
各自的想法交织在一起，谈判开始了。
发型工作室的员工们用“怎么坐著个小不点”的眼神看著金伊书，但至少徐宰宇室长知道坐在对面的是个阎罗王。
那不是神秘娱乐的代表金伊书吗？
“结果还是被神秘娱乐带走了吗？话说，这样一来，要让妍华对我留下好印象就难了……。”
金伊书，以在谈判中不妥协而恶名昭彰。因此，业界盛传徐妍珠和金善一无论做什么都能获得极佳的条件。
当然，不了解内情的李妍华则想著。
“……也就是说，只要能抓住这个女人就行了？”
什么Mytube、部落格、社群媒体，李妍华一概不知。她一直在国外专心提升自己的实力，又能知道什么呢？
“嗯。这个我也知道。一定要抓住她。”
但即使是她，在再次见到秀雅的那一刻，也能确信。这个女人一定能让发型工作室起死回生。
“千面女郎。”
无论怎么打扮都适合的外貌。
李妍华也产生了欲望。身为美发师，能够为这样的人物造型，本身就是一件令人兴奋的事。而且还能起到宣传作用，简直是一举两得。
金伊书率先打破了沉默。
“听说你们想和我们秀雅签约。”
她特别强调了“我们”这个词。而且强调得很多。
“是的。这间工作室会尽心尽力地照顾秀雅小姐，并将过程拍摄下来。这是互惠互利。”
金伊书仔细观察著对面说话的人。
李妍华咽了口口水，徐宰宇显得很焦躁。
“我感觉到了。全部。”
每个人都拥有独特的气味，金伊书能像鬼一样捕捉到它们。她瞬间就判断出对方既焦急又非常渴望。
“互惠互利？真是可笑的玩笑。”
互惠互利？用这种词语是拙劣的伎俩。
嘴上说著对彼此都有帮助，但事实上仔细想想，秀雅一方才是彻底的甲方。秀雅是不可替代的，但发型工作室最终换掉就行了不是吗？
其实，金伊书根本没必要出现在这里。
“就算秀雅一个人来，谈判也会自己处理得很好吧。因为她知道自己的优点和价值。她是谈判的鬼才。”
光看神秘娱乐向秀雅承诺的条件就一清二楚了。连自诩擅长谈判的金伊书都贡献了六辆车，比例也被占了便宜。
但尽管如此，金伊书还是跟来了。
“无论秀雅拥有多么出色的能力，毕竟只有一个人。也就是说，她想知道经纪公司能否像她的分身一样行事。秀雅想评估我的能力。”
想到这里，她不禁失笑。
“呵。”
越想越觉得好笑。
身为代表的自己，竟然为了证明能力而对著一个新人努力。而且不是别人，正是自己，金伊书。
金伊书用冷淡的声音说道。
“互惠互利？你们那边认为的互惠互利是什么？”
“秀雅小姐的造型费用全免。但我们会将拍摄的内容用于各种宣传资料。Mytube或部落格点阅率产生的收益当然归秀雅小姐所有。”
但这里却出乎意料。
金伊书听来，对方提出的条件非常优渥。甚至还能感受到诚意和礼貌。
这与打压秀雅的意图相去甚远。反而像是恳求著，只要能宣传他们正在为秀雅打理造型的事实，他们就会尽心尽力地为秀雅服务。
“……已经没有什么好讨价还价的了？”
现在看来，合约书明显是匆忙修改过的。
啊哈，原来是因为自己的名气啊。一得知神秘娱乐介入，就立刻匆忙修改了各种条件。
对金伊书来说，这反而是件好事。如果向秀雅解释这些情况，不就能凸显神秘娱乐的名气了吗？这是一个非常好的挽回颜面的机会。
总之，这样一来，暂时也没什么好说的了。
但让对方焦急的技巧是必须的。
“稍等一下，我跟秀雅谈谈。”
.
.
.
.
.
发型工作室外面。
“秀雅，是不是什么都不用动就已经很棒了？”
金伊书甜甜地笑了。
“经纪公司的名气好处就在这里。他们不敢耍什么打压的手段。合约书看起来是匆忙修改的，大概是看到神秘娱乐介入就觉得不妙了吧。”
她有些得意地继续说道。
“秀雅，我以后也会这样尽力而为。我会把神秘娱乐发展得更好，即使我不在秀雅身边，各种好处也会自动找上门来。”
“嗯。”
“这样能让你对我产生信任了吗？”
金伊书自信满满地补充了几句话。
“请记住。神秘娱乐视秀雅为家人。而我，是为了家人可以做任何事的代表。”
但金伊书的心情却渐渐变得复杂。
没有。
秀雅一直没有回应。
“嗯，这样还不够吗？”
◈◈◈◈◈
神秘娱乐的代表金伊书再次出现，已是许久之后。
金伊书上车后，轻声说道。
“秀雅。”
“嗯。”
“我把条件又修改了一下。”
“嗯？”
她不自觉地反问。
“……没必要这么勉强吧。”
“你在说什么。一点也不勉强。”
就在那时。
“代表大人！哎呀！金伊书代表大人！”
徐宰宇室长一脸苦相地冲了出来。
“等一下！真的等一下！”
他紧紧地贴在车前，苦苦哀求。简直像只吸盘章鱼。
“代表大人！这也太过分了吧……！”
金伊书按下了车窗按钮。黑色车窗完全降下后，她用冰冷的声音反驳道。
“一点也不过分。刚刚好。”
秀雅心里暗自吃惊。金伊书代表，原来只对秀雅特别亲切啊。对待自己和对待别人完全不同。
“那当然。那个，明白了。那么代表大人……。”
“不行。”
“哎呀，是。这次不是造型合约的事，是别的事。真的只要听一下下就好，拜托了。”
“什么事？”
“不瞒您说……。”
徐宰宇室长这才喘了口气。
“那个，造型合约不管怎么说，都是神秘娱乐这边占了压倒性的优势签约的不是吗？”
“只是恰到好处而已。”
“哎呀，我说错话了。是。所以，既然合约也签得恰到好处，能不能请您帮忙看一下这个？”
他手忙脚乱地拿出什么东西。
“能不能请神秘娱乐帮忙审阅一下这个剧本……。”
听到“剧本”两个字，两人的耳朵都竖了起来。
“剧本？什么剧本？”
这次提问的是秀雅。秀雅只是稍微表现出兴趣，徐宰宇室长就明显高兴起来。
“这个，可是金俊基导演的作品啊。”
这下换金伊书对导演的名字有反应了。
“……金俊基？”
于是，刚才还卑躬屈膝的徐宰宇室长，不知何时挺起了胸膛。
“没错！一出手就成功的导演，金俊基导演！秀雅小姐，世上有多少艰难的拍摄啊？战争电影啦，被困在深山老林里啦，多辛苦啊？”
他用充满活力的声音继续说道。
“但这个从拍摄开始就会很有趣。它讲述的是上流社会的故事。所有场景都超级豪华。穿好的，吃好的，坐好的！”
对秀雅来说，这是个眼睛为之一亮的故事。
怎么，之前不是连体验被拷问的场景都没胆量吗？相比之下，这个故事很诱人。光是体验一下，满足感就会非常大。
“财阀家小女儿的角色现在空缺，试镜竞争虽然有点激烈，但秀雅小姐光是长相就合格了。我也会积极向金俊基导演推荐的！这个角色！一定要选秀雅小姐！”
徐宰宇室长像个气球人偶一样，挥舞著全身，滔滔不绝地讲著。有时甚至会喷出唾沫。
“啊，还解释什么呢？快把剧本打开看看吧。无论翻到哪一页都豪华无比。来！快！”
秀雅把手掌放在剧本上，闭上眼睛片刻。
周围的人立刻屏住了呼吸。因为秀雅的样子看起来就像在宣告她要开始集中精神了。片刻后，秀雅睁开眼睛，一页一页地翻阅著。
另一方面，旁边的金伊书则思绪万千。
“金俊基导演？和神秘娱乐签约的第一天就遇到这种好运？难道是带来福气的聚宝盆吗？”
徐宰宇室长小心翼翼地开口。
“金俊基导演还以什么闻名？以人脉闻名吧？参与这部作品，光是这样就能引起其他导演的注意。简直就是红毯铺开了。”
“是吗。”
秀雅平静地回答，抚摸著剧本。在徐宰宇看来，她竟然能对这样的提议如此泰然自若。
就在那时，秀雅微妙地歪了歪头。
这是一个周围人几乎察觉不到的细微动作。
金伊书整理好思绪也是在那时。
“那个，秀雅。借我一下耳朵。”
金伊书暂时升起车窗后说道。
“秀雅，财阀家小女儿这个角色，我也有点心动。”
“您很喜欢吗？”
“非常喜欢。如果能饰演与自己形象相符的角色，优势会非常大。善一以前也演过洁癖杀人魔，拍摄时轻松得很，但反应却是史无前例的好。简直是连呼吸都是精湛的演技。”
“嗯，确实。”
“而且金俊基导演的人脉广也是事实。对秀雅这样的新人来说，作为垫脚石非常棒。”
金伊书的声音里充满了确信。
“如果接下这个角色怎么样？《特殊机动队808》拍摄结束后行程也不会空著，而且对观众来说，这一年都能看到秀雅小姐。”
“我同意。”
听到这句话，金伊书点了点头。
是的，其实从接到提议的那一刻起，参与就是既定事实了。因为这是一个太好的机会，好到无法放手。
“但是。”
秀雅按下按钮打开车窗，就在那时。
同时将剧本递还给徐宰宇室长。
“我不要。谢谢您的提议。”
					

46. 演技豈是如此不便之物

滋咿──
厢型车的窗户被急急关上。
终于能两人独处谈话的瞬间，金伊书立刻急切地问道：
“秀雅，我没听错吧？你说不接这部作品？”
声音里满是仓皇。虽然她的眼神透露出渴望得到答复，但李秀雅不为所动。
只是再次点了点头。
“是的。我无意参与这部作品。”
“嗯。”
金伊书的手指不安分地动了动。因为这答案与她预期的相差太远了。
“唔嗯，唔唔嗯。”
金伊书的脑子乱成一团。
当然，李秀雅从来就没按照她的预期行动过，但这次也太过分了。为什么总是在意想不到的地方提出异议？
更何况今天是和Mystic娱乐签约的日子。
才一开始就遇上难关了。
咚咚──
这时传来敲窗声。是徐宰宇室长。
金伊书把车窗稍微摇下，露出促狭的微笑。
“徐室长，请稍等一下。让我们私下谈谈。”
声音也显得无比从容。
但即便如此，也掩盖不了金伊书的浏海黏在额头汗珠上的窘态。那两枚牢牢固定头发的大发夹，此刻看起来格外沉重。
这情况肯定让她相当慌乱。
“…需要商量这么久吗？不过是几页的试阅剧本，而且条件也绝对不差。”
“秀雅是新人，有很多事情要教她。”
金伊书用充满老练的笑容化解了徐室长的疑惑，再次关上车窗，继续和李秀雅的谈判。
“…秀雅，你刚才听到了吧？这是试阅剧本。现在就断然拒绝太草率了。至少参加个试镜也没关系吧？”
“抱歉，我没兴趣。”
“意思是这不合你口味吗？那我斗胆给个建议。仅凭这种理由就放弃，实在太浪费这个大好机会了。尤其是对秀雅这样的新人来说，更是如此。”
“不，不是口味的问题，是剧本有点奇怪。”
金伊书把想说的话吞了回去。因为她感觉到，无论再追问几次，李秀雅那毫不动摇的顽固。
她深吸一口气，简短地问道：
“所以，秀雅你是无论如何都不想接这部作品了。”
金伊书勉强咽下紧接而来想说的一连串话。
像是这个角色多么适合李秀雅的外型、这是人脉广阔的金俊基导演的作品等等。
“是的。”
回答斩钉截铁。
这已经超出金伊书能力所及的范围了。
你可以强拉一头驴到水边，但无法强迫它喝水。演员本人如此顽固地表示拒绝，还能怎么办？
‘看来现在立刻说服她是有困难了。’
金伊书虽然没有完全放弃说服李秀雅，但因此想起了几件该做的事。
徐宰宇室长正疑惑地在车外等著。等得越久，他越会觉得事有蹊跷。
所以该做的事很简单。先把徐宰宇打发走，再慢慢劝说李秀雅才是上策。
滋咿──
车窗再次摇下。
“徐室长，试阅剧本先还给您。”金伊书用温和的语气说。
“粗略一看，真是非常豪华呢。真令人惊讶。”
“是吧？这部戏后面还有邮轮拍摄，内容尽是有钱人玩乐的场景。不过呢… 秀雅小姐的表情似乎不太好啊？”
徐宰宇的目光转向李秀雅，同时察觉到危机的金伊书，小心地用鞋尖轻轻碰了碰李秀雅的脚尖。这暗示连李秀雅都懂。
意思是，就算要拒绝，表面功夫也该做一做。
李秀雅同意了。她深知形象管理的重要性。难以相处的演员和没教养的演员，两者可是天壤之别。
李秀雅开口了：
“看起来很有趣。是我曾经想像过的画面。”
“那还有什么好犹豫的！直接去试镜就行了！秀雅小姐的模拟拍摄我也看过不是吗？只要发挥出当时一半的实力，肯定能通过！”
“但是，”李秀雅小心翼翼地问，“这个… 上映分级是多少？”
“啊，对。瞧我这记性，还没跟你说。是15禁。”
“啊哈。”
室长看到李秀雅微妙地点了点头，便继续说：
“其他演员真的很辛苦。为了角色学钢琴、学棒球、学格斗技… 还被拖去深山野岭… 光看这个柳宪雅的角色就知道了。设定上是钢琴天才，演员练得要死要活的。”
“唔嗯。”
“但是秀雅小姐只要穿著名牌衣服玩乐就行了。这情况不是太不公平了吗？”他说著咧嘴一笑，“不过演员的世界本来就不公平。既然这对秀雅小姐有利，那就没有拒绝的理由啊！”
他的发言简单明了。
这部作品，李秀雅光是玩乐就能赚大钱。
这时，金伊书及时插话。
“秀雅不是不满意，而是因为太满意了才在烦恼。她是新人嘛。一直以来都是辛苦的拍摄，突然接到这样的提议，会惊讶也是理所当然的。”
“啊，是这样吗？是往那个方向惊讶啊？”
徐宰宇组长这才恍然大悟般地点了点头，金伊书接著说道。这是一个精心的计算，为了避免徐宰宇和秀雅之间继续对话。
“不过，金导演不是以擅长拍限制级作品闻名吗？这次竟然挑战15岁？”
“限制级毕竟观众人数有限嘛。这次就走大众路线。限制级虽然容易获得好评，但为了票房，还是得降低年龄限制。”
“对Mystic娱乐来说是好事。秀雅特别是新人又是女性，限制级会是太危险的选择。”
金伊书之后也假装很感兴趣地巧妙地继续称赞，好让徐宰宇组长适度安心，又不至于感到不快。
片刻之后。
“那我之后再联络您。”
她的经验确实发光发热。
“再联络的话，大概要多久？”
“你在模拟拍摄现场应该知道吧？最近对秀雅执著的人可不止一两个。全部推掉，还要处理这些那些，可能需要一点时间。”
“但还是请您尽快。我其实已经向导演拍胸脯保证找到适合的角色了。请您帮我一次，让我能抬头挺胸。”
“当然，我会尽快的。”
即使争取时间也无法拖太久。最终大概今晚就要给答复了。也就是说，对金伊书而言，她必须在那之前说服秀雅。
金伊书轻轻点头，成功地送走了徐宰宇组长。
随后。
“呼……”
金伊书打开一瓶矿泉水。她的身形娇小，矿泉水瓶显得格外大。
她一口气喝完一整瓶水，然后。
紧紧握住秀雅的双手。
“秀雅，看著我的眼睛告诉我，你到底怎么了？”
金伊书以前曾如此认真地问过话吗？秀雅的心不禁咯噔了一下。
“秀雅。”
“是。”
“如果有上百个角色，像这样轻松的角色可能一个都没有。而且导演还是金俊基的作品。这是一部可以轻松提升身价又赚钱的作品。”
秀雅也知道这很轻松。她知道！
但她有自己的苦衷，无法避免。
“……连体验都无法进行的角色，我能怎么办？”
秀雅将剧本放在手上的那一刻，她就能前往特权旅馆，并在那里的电话亭清楚地确认了。
[ 电影《人生唯金钱至上》 ]
▶ 可实现元素充足。
001 ─ 朴素珍 (处女无法体验)
这个“朴素珍”是财阀家的小女儿，但秀雅甚至无法体验这个角色。因为她还是个没有经验的处女。
不仅如此，大部分角色都是如此。
002 ─ 郑道镇 (处女无法体验)
003 ─ 崔贤宇 (处女无法体验)
004 ─ 柳宪雅 (*注意，包含特殊能力)
清一色都是处女无法体验的条件，而第四个柳宪雅的角色看起来很危险，所以无法尝试。万一尝试了出什么大事就不好了。
当然，并非完全没有办法确认分级。
因为她现在知道了特权的使用方法。
024 ─ 起司。
起司是什么？是猫。
……真的是猫。喵喵叫的猫。
体验富豪家的猫咪真是个奇特的经验。现在如果想模仿猫咪，感觉连四肢著地走路都能办到。
总之，费尽心力确认的分级是。
[ 电影《人生唯金钱至上》 ]
▶ 可实现元素充足。
▶ 体验完成 / 6级。
6级。这是一个超越疑惑、甚至有些诡异的分级。
“不是说人脉广阔的大导演吗？怎么会这样？啊，是不是周围的人都只说好话，所以才变成这样？”
而且，她还有一个疑问。
“组长说的是15岁，但实际体验起来却全都是限制级。这又是什么情况？”
然而，她很快就打消了许多想法。
因为思考也只是浪费时间。
秀雅没有千里眼，无论背后隐藏著什么样的原因，从她接到无法体验的角色那一刻起，拒绝就已经是注定的了。
而且分级还是垃圾，根本没有理由接。
金伊书此时仍然看著秀雅。
这让她相当为难。
她无法向金伊书咨询“一个大导演怎么会拍出6级电影？这是封面诈欺吧？还有，说是15岁电影，为什么角色却都是限制级？”这类问题。
秀雅犹豫了一下，选择了一个安全的选项。
“我的心没有产生共鸣。”
旁人听起来，可能会觉得这是一个凭感觉筛选作品的演员，但没办法。这是最好的答案了。
实际上，金伊书现在也把秀雅当成了那样的演员。
两种意见的冲突，让情况变得更加扑朔迷离。
“……所以，秀雅你完全没有被激发动力？”
“是的。代表您曾说我身上有一种独特的气质。但我想那种气质在这部作品中无法发挥出来。”
金伊书的脸色变得微妙。
秀雅能理解她的心情。
用三辆跑车把人带来，结果第一天就拒绝了大导演的作品？还以“无法激发动力”为由？她多少会感到委屈吧。
“我会更努力地做其他事情。这部请帮我推掉。”
“……”
金伊书安静地打开矿泉水瓶，喝了起来。
她相信秀雅才把她带来，但还是有些混乱。回想起来，她与徐妍珠和金善一打交道时从未发生过这种事。一切都按照金伊书的意思进行。
要和秀雅合作，是不是就必须习惯这些事？不，真的能习惯吗？金伊书经历著人生中首次的体验，不停地灌著矿泉水。
“……我知道了。”
她最终还是点了点头。
担任秀雅的代表。第一天就一点也不轻松。
◈◈◈◈◈
几个小时后。
金伊书将秀雅送到了Mystic娱乐公司大楼，秀雅则走向附近的指甲店。
指甲店。
她从未想过自己会走向这种地方。以前甚至想过，自己这辈子大概都不会去指甲店这种地方。
是的，今天也不是她自愿去的。
只是因为徐妍珠打电话来了。
秀雅径直推开门，走进店里。
“欢迎光临。”
店员们亲切的问候。
秀雅对此微微点头回应。这是一个无意识的动作。而这个事实，让秀雅心里暗自吃了一惊。
“……我怎么变得这么熟练了？”
所有这些动作都行云流水般自然，而且熟练。
对方见到秀雅时略显畏缩的样子，她基于缜密计算而优雅地打招呼，减少多余的动作和细节，让自己看起来不轻浮……
除此之外，许多事情她都能不假思索地脱口而出。这也是一种演技吗？是实力进步了吗？
总之这不是坏事。绝对是好事。
“心情真好，这种形象正在变得更加完善。”
就在那时。
“秀雅来啦？过来这里坐。”
让她来到这里的原因，徐妍珠轻轻敲了敲旁边的椅子。此时她正将一只手交给店员，悠闲地坐著。
秀雅坐在徐妍珠身旁，说道：
“有什么事？”
“有什么事？就是一起涂指甲边聊天啊。现在都是一家人了嘛，姐妹之间要亲近一点。”
“……不是工作上的事啊。”
“不是工作上的事让你失望了吗？那是工作狂喔。”
秀雅心里松了一口气才说出的话，但在徐妍珠听来却是不同的意思。她莞尔一笑。
“如果只知道工作，人生会很辛苦的。偶尔也要有这样的一天。总之，现在就放松心情好好享受吧。”
秀雅只觉得神奇不已。
“我竟然会和徐妍珠度过私人时间……”
清纯的代名词。大牌演员徐妍珠选择秀雅作为一起度过时间的对象。这是件荣幸的事。
秀雅近距离看著徐妍珠的脸庞赞叹不已，而对方也一样。徐妍珠看著秀雅，眼睛睁得大大的。
“近距离看更了不起呢？白发是很难驾驭的。但秀雅不同。非常适合你。”
“北极狐。”
“嗯？”
“……北极狐。他们说我像北极狐。”
秀雅在“北极狐”这个词上特别加重了语气。
她的比喻让现场陷入了短暂的寂静。
其实徐妍珠心里想的动物是雪原上的狼。北极狐也不是完全不相关，但怎么看秀雅都更像狼……？
在她犹豫的时候，秀雅又问了一次。
“是吧？”
“呃、呃呃？对对对。”
徐妍珠急忙点头。
现在是时候正式开始指甲护理了。店员将一本装有样本的目录递到秀雅面前。就像是餐厅的菜单一样。
“要怎么做呢？”
“嗯。”
对秀雅来说，这已经是个难关了。
沙滩上的贝壳主题、豹纹主题、格纹主题等等。
她不知道该选什么，而且每一个都不想做。把这些贴在指甲上？感觉只会很麻烦？
徐妍珠这时笑出了声。秀雅担心是不是自己笨拙的样子被看出来了。
“啊，抱歉。看到店员姐姐抖个不停的样子太好笑了。哎，秀雅啊，表情放松点。这里是玩乐的地方，玩乐的地方。这里又不是镜头前，你可以放轻松。”
店员耸了耸肩。
“……来了一位比想像中还要特别的客人，所以有点紧张。”
“哎呀，看看这位姐姐。我难道不特别吗？”
“不不不，不是那个意思。总之，要做什么呢？”
秀雅当时还是不知道该做什么，最终再次打破沉默的也是徐妍珠。
“姐姐，秀雅好像没有喜欢的。我们做客制化吧。”
“客制化……说得也是，那样才对。我也觉得样本里没有适合的。对这种客人，只能直接画出适合的图案来做了。”
“……”
对秀雅来说，这更是下策。
无法选择范例，换句话说，就是她必须自己决定所有指甲上的图案。难度呈指数级上升。
徐妍珠此时仍在思考什么适合秀雅。
“想想看，刚才说到北极狐。”
发色也是，秀雅似乎很喜欢北极。
北极有什么？企鹅？企鹅是南极。北极熊？不，北极熊不太好。
再说北极狐感觉有点老套。想想看，兔子是不是也住在极地？徐妍珠眼睛一亮。
“……秀雅，兔子怎么样？”
经过深思熟虑，徐妍珠说出了“兔子”。
“兔子？啊，我有个想法。这种感觉如何？”
店员也立刻动手。对技术高超的她来说，画一个样本轻而易举。
不久后，一个草图诞生了。
白色的底色上，点缀著两只红色的眼睛，额头上还有一片绿色的叶子。
这是一只小巧却有著暴力可爱的雪兔。
“……”
秀雅的心跳动起来。咚咚咚。非常大声。
“……麻烦，就这个吧。”
秀雅装酷。但内心却不同。她非常兴奋。
作业开始了。徐妍珠说道：
“对了，秀雅你也听说了吗？”
“什么？”
“特殊机动队808正式拍摄的时候，可能会有一些有名的人物来参观。最近那些人怎么说来著？好像很想拍音乐电影什么的……”
片刻后，秀雅的指甲上诞生了十只雪兔。
连一旁的徐妍珠都赞叹不已。
“哎呀，我应该也做这个的。秀雅啊，太可爱了……”
秀雅一副嫌麻烦的样子动了动。秀雅点头。
其实她自己也因为太高兴而说不出话来……
徐妍珠将秀雅的手整齐地放在桌上，然后和自己的手放在一起，咔嚓一声拍了张照片。徐妍珠的指甲是像猎豹一样的豹纹。
接著还一起自拍。她让秀雅露出手背，让指甲能被看到，秀雅就照做了。就是那种僵尸或僵尸跳来跳去时会摆出的手势。
徐妍珠轻笑一声。
“今天的指甲是我的礼物。纪念你成为Mystic娱乐的一员。以后也请多指教。”
秀雅的目光仍然没有离开自己的指甲，心想著，偶尔这样也不错。
她的人生已经发生了巨大的变化。
.
.
.
某个路边摊，烧酒广告拍摄现场。
“善一先生！刚才拍得太好了！十分钟后再换另一条领带重拍一次！这是最后一次了！”
黑色西装裤，衬衫领口微开，领带也松散著。头发则涂了有水感的发蜡，像淋过雨一样垂落下来。
工作人员的反应当然很好。
“善一先生……真帅……”
“那种颓废美怎么办。”
“加班累坏的上班族怎么可以这么性感？”
金善一却正忙著看手机休息。时间只有十分钟。徐妍珠竟然传讯息来了。
他本想删掉，但还是看了。
因为不是文字而是照片。有点好奇。
[ 寄件人：徐妍珠 ]
▷ 我和秀雅拍照了。
▷ (一起做指甲拍的照片)
▷ 羡慕吧~~~~~~
金善一也觉得秀雅把头发染白是神来一笔。就像蛟龙终于找到龙珠含在嘴里一样？
而且两人的组合也不错。徐妍珠是兔子，秀雅是狼。这是什么北极风格的组合。
金善一高兴地看著手机萤幕，很快又恢复了面无表情。他还不习惯这样的自己。
很快输入了简短的回复。
▶ 别嚣张。
.
.
.
每个人的时间都在激烈地流逝著。
“吃饭前再试一次！”
朴都熙和黄明弼以及《特殊机动队808》的演员们，今天也齐心协力，专注于练习。
另一方面，短片电影《剑》的剪辑室。
朴正旭导演在剪辑中接到了消息。
“秀雅小姐最终进入了Mystic娱乐？哦，还挺适合的嘛？进得好！不知道签约金拿了多少？新人能拿到签约金几乎是第一次吧？”
高兴得像自己的事一样，但很快。
他挂断电话后，比任何时候都更努力地投入剪辑。那是一股惊人的热情。
他的脑海中已经展开了未来。
《剑》必定会突破重围进入决赛的景象。拯救这部作品的主角李秀雅，穿著优雅的礼服穿梭于电影节各处的景象。
看著这些画面，不再觉得只是幻想。
他有信心很快就能实现。
◈◈◈◈◈
夜晚。
秀雅正在Mystic娱乐大楼里四处闲逛。
这里东张西望，那里东张西望，一般人大概会急著想离开办公室，但现在的秀雅却不同。
因为这栋大楼本身对秀雅来说就像一个游乐园。
“光是参观就这么有趣……”
它不仅有员工餐厅，还有健身空间。除此之外，还有练习跳舞的镜子房等等……对秀雅来说，这一切都让她感到新奇。
然后她突然在一处停下了脚步。
“这里……”
一个隔音的房间，一架平台钢琴赫然摆在中央。
徐宰宇组长的话突然浮现在脑海中。
——为了角色学棒球、学格斗技……被拖到深山野岭去……光看柳宪雅这个角色就知道。设定上是钢琴天才，演员可是吃尽了苦头。
秀雅很好奇。
究竟，剧本体验会对自己的身体产生多大的影响？
她体验了“超速”而有了想开车的感觉，但却无法确认，因为她没有驾照。
她体验了《剑》中的魏智慧，但仅凭这一点不足以判断“剑术实力是否有所提升”。那部短片电影毕竟是一部以论剑为重点的哲学电影。
也就是说，秀雅仍然不知道。
究竟，剧本能让秀雅的身体成长多少？
“以后也会接触到无数剧本吧。但是……”
这是秀雅需要迅速解决的先决问题。
“如果因为体验困难而避开了高分级的剧本呢？或者，即使体验过，但我的再现能力跟不上，导致演技受影响呢？”
秀雅回顾了过去。
拷问体验太困难所以避开了，处女不能体验的也无法体验。幸好目前为止运气还不错。那些剧本的分级都非常不起眼。
但以后不会只有这种情况。也会有分级很高但要求极高能力的演员。
……错过那些不是很可惜吗？
所以，是时候确认了。
秀雅再次查看了体验列表。
[ 电影《人生唯金钱至上》 ]
▶ 可实现元素充足。
001 ─ 朴素珍 (处女无法体验)
002 ─ 郑道镇 (处女无法体验)
003 ─ 崔贤宇 (处女无法体验)
004 ─ 柳宪雅 (*注意，包含特殊能力)
虽然被“注意”二字吓到了，但现在不断回想著柳宪雅是钢琴天才这句话，感觉有些不同了。
或许“包含特殊能力”这句话，指的就是自己所预想的那种可能性。一丝小小的期待和希望。
秀雅最终选择了柳宪雅。
嘶嘶嘶──
[ 认知到角色包含特殊能力。 ]
[ 角色与特权持有者能力差异巨大。 ]
[ 准备缩小能力差距中…… ]
[ ……准备完成。注入。 ]
从未见过的字样。
秀雅无意中喃喃自语道：
“注入？怎么这么毛骨悚然的词……”
随后，整个世界都像快转一样。
那感觉就像图书馆里的所有书瞬间涌入秀雅的精神中，稍不专心，脑袋就会爆炸一样。
柳宪雅的人生是艰辛的。
睁开眼睛后，整天都必须练习钢琴，只要弹错一个音就会被鞭打、受罚。这样的日子过了多久？秀雅被迫重复著这段体验。
直到秀雅几乎忘记自己是秀雅的时候。
啪──！
“……啊？”
秀雅回到了现实。
作为柳宪雅生活时，她似乎连自己是秀雅这件事都忘记了，但现在柳宪雅的记忆却模糊不清。感觉像是体验了连0.1秒都不到的刹那？
就像是按下了网路上看过的五亿年按钮一样。总之，现在的秀雅没有感受到任何精神上的负担，身体也没有任何疲惫。
“……”
突然，她咽了一口口水。
不是口渴，而是馋得流口水。
因为眼前摆放的平台钢琴突然变得非常亲切，感觉就像自己唯一的朋友。回过神来，她的手已经放在了平台钢琴上。
她的手指不自觉地动了起来。
哒哒哒──
秀雅不自觉地僵住了。
然后过了很久，再次。
哒哒哒──
她只能再次僵住。
然而这一次，伴随著迟来的感叹。
“哇……”
因为她自己发出的声音太美妙了。
她也意识到了。全身都起了鸡皮疙瘩。
自己的演技广度。
绝不狭隘。不可能狭隘。
					

47. 李秀雅！你這臭婆娘！

秀雅感到一片茫然，脑子里一片空白。
“……”
她亲身体会到，只有在受到适度的冲击时才能够大声尖叫。然而，此时秀雅的身体却像石像般僵硬，因为她刚刚经历了一场奇异的“奇迹”。
时间仿佛静止了。
过了许久，秀雅才得以仔细回顾自己所经历的一切，心中充满了巨大的陌生感。
“再来，再来……再一次就好……”
秀雅再次将手放上琴键。
Do、Mi、So。手指僵硬地缓慢按下琴键，显得十分笨拙。
然而，发出的每一个音符都清晰无比。
这真是不可思议。秀雅知道自己是个音痴。
但现在，她怎么会知道这些声音清晰呢？
哒啦啦——
演奏继续著。根本不需要乐谱。
只要她想将心中的情感化为旋律，手指便会流畅地舞动，伴随著一种耳朵被温暖包围的感觉。
秀雅从未认真学过乐器。
确切来说，她曾为了寻找兴趣而上过钢琴课，但手指僵硬得像机器人一样，所以很快就放弃了。
但现在不同了。
十根手指仿佛拥有各自的生命。在宛如斑马线般的琴键上，十只雪白的小兔子在秀雅的指尖上活蹦乱跳。
“……哈。”
汗珠从耳后滑落。
说她完全没有期待是骗人的。
内心其实也曾预设过一些期望。
然而，此刻展现在她眼前的结果，却远远超出了所有的预期。那正是人们常说的“奇迹”。秀雅的心脏剧烈跳动起来。
“声音，真美……”
秀雅仿佛被迷惑般喃喃自语。
别人穷尽一生雕琢的成果，此刻却掌握在她的手中。敏感的耳朵不断在她耳边低语，说她现在即使混入音乐系学生中也毫不逊色。
“特长，果然不是白给的。”
秀雅停止演奏后，立刻检查了新获得的资讯。
“啊，等等，脑袋里好多东西……”
奏鸣曲、哈农、彻尔尼30等等。这些能让琴键这项武器更臻完美的乐谱，此刻已经完整地储存在秀雅的脑海中。
仅此而已吗？
秀雅著迷似地拿起一旁的白纸和原子笔。脑海中涌现太多想法，她必须记录下来。
五线谱、加线、高音谱号和低音谱号、音名、临时记号、小节线和拍子……所有这些都像用尺量过般，形成了近乎完美的形态。
不知不觉中，她竟然也精通了乐理。
“……”
秀雅全身被汗水浸湿。
关节处不断颤抖。然而，这并非源于恐惧，而只是另一种形式的战栗。
“……这太不真实了。”
一切始于一个简单的疑问。
“究竟，剧本体验会对身体造成多大的影响呢？”
现在，她知道了答案。
影响巨大。简直是完美的实现。
“原来‘注入’是这个意思啊。”
当然，秀雅并非免费获得这些成果。为了这份收获，她被迫体验了数百次天才柳宪雅的人生，那大概是近乎永恒的岁月。
然而，没关系。反正体验结束后，这些都只会感觉像一瞬间。为了最终的成果，这一切都是值得承受的。
“……”
秀雅的手不再颤抖。
只不过，她的嘴角却弯成一道弧线。
“我能挑战更多种的类型了。感觉前方的道路一片光明。”
同时，秀雅要做的事情也变得更加明确。
遇到更多好的人缘，并利用这些人缘获得更多好的剧本。这就是将秀雅推向更高处的垫脚石。
正当秀雅想像著几年后的自己时……
“……”
她悄悄舔了舔自己的嘴唇。光是想像，就让嘴唇变得干燥。
“还有其他剧本吗？”
她迫不及待地想寻找其他剧本。
动作、喜剧、赛博庞克、奇幻……世上的类型多如繁星。她恨不得将每一种都注入自己体内。
就在这时。
─♩♪♬
秀雅的手机响了。
来电显示是李金淑作家。以前光看名字她就会吓一跳，但现在的秀雅反而更在意其他事情。
“真刺耳。”
手机从扩音器里发出的声音，秀雅感觉那是不经修饰的噪音。她甚至不自觉地皱起了眉头。不知不觉中，她的听力也变得敏锐了。
秀雅带著各种感想接起了电话。
“喂？”
“我们北极狐小姐，剧本还好吗？”
李金淑作家带著期待的语气说道。
“秀雅小姐是时候展现你的诠释了。就在一周后。”
终于，正式拍摄的时刻来临了。
◈◈◈◈◈
金俊基导演的制片室总是泛著红光。
从红色照明灯开始就是如此，墙上到处张贴的金俊基导演的海报更是点睛之笔。每一张都极具煽情意味。
每一张都是女演员，每一张都衣不蔽体。甚至还摆出挑衅的姿势。
然而，这个原本应该热情洋溢的空间，此刻却异常冰冷。因为徐宰宇室长刚刚结束了与Mystic娱乐代表金伊书的通话。
对话内容当然是被拒绝了。Mystic娱乐旗下的新人李秀雅，拒绝了《财阀家的小儿子》一角的试镜。
“所以说。”
金准基看著海报上露骨的臀部，问道。
“一个新人，看了我的剧本之后，还拒绝了？”
“很抱歉。”
“不，回答我的问题。她拒绝了，对吧？”
“……是的。没错。”
徐宰宇室长此时的感觉就像赤脚站在冰面上。
金俊基露骨地看著那些煽情的海报，这才缓缓转过身，看向徐宰宇室长。
“徐室长。你当时不是信誓旦旦地说找到了璞玉吗？我可是把所有其他演员恳求试镜的机会都挡掉了。是这样吗？是不是？”
“是的。”
“但现在你却要一个一个打电话，说这个角色还空著。过来试镜吧。你觉得他们会怎么想？哇，真是天赐良机啊。世界上还有像我这么幸运的演员吗？他们会这么想吗？”
“……”
“啊，是不是在看其他演员的选角，结果搞砸了。所以才轮到我了。他们难道不会这么想吗？”
“我想会的。”
“那自然就会联想到。哇，金俊基导演都做到这个份上了还被人拒绝？就这么点能耐吗？”
“……”
“甚至一查，还是个无名小卒？嘿，金俊基导演竟然连无名小卒都敢拒绝？他们会不会这么想？”
“……”
“回答我。会不会这么想？”
“我绝对不会这么想，但有些演员可能会……可能会这么想……”
“你这混蛋知道就好！”
啪——！
一叠剧本狠狠地砸在徐宰宇室长的头上。
“你要嘛就把你这么有自信的新人带过来，要嘛就别提这件事。两者之间你必须明确选一个。竟然敢这么办事？”
“对不起。非常抱歉……”
徐宰宇室长连连弯腰道歉，但金俊基的心情已经糟透了。
过了一会儿，金俊基用手掌用力抹了把脸，压抑住怒火，说道。
“宰宇啊。”
“是。导演。”
“听听被拒绝的理由吧。她怎么说的？”
“这个……”
徐宰宇察言观色，但很快决定说实话。
因为眼下的气氛根本不允许他说谎。
“她说她是新人，所以想专注于现在正在拍摄的作品……”
“什么？”
“她说很感谢我们的提议，并祝电影成功……”
“胡说八道。”
金俊基不可思议地嗤笑一声，表情像是听到了大白天月亮挂在天上一样。
“我不是确定让她参演我的作品啊？顶多就是给她个试镜的机会。结果呢？她竟然说为了专心拍戏连试镜都不来？”
像金俊基这种导演，即使是明知道会被淘汰，也还是有大把演员会特地跑来露个脸。
这是为了给导演留下好印象。故意登门造访，营造出“这个试镜很热门”的氛围。因为访客越多，导演的面子就越大。
但是，一个无名小卒竟然敢拒绝参加试镜？
理由还是要专注于自己的作品？
“真是气死我了。是不是新人不懂事，目中无人啊？”
“什么？”
“她是不是觉得只要参加就一定会被录取，所以连试镜都不来了？”
徐宰宇室长回想了一些事情，然后点了点头。
“她的演技确实不错。我亲自看过……”
“现在那重要吗？演技好的演员哪止一两个？重要的是她把我作品当什么了。她叫什么名字？”
“啊，是。李秀雅。所属Mystic娱乐。”
“Mystic娱乐？金善一和徐妍珠在那儿的公司？”
“没错。”
金准基揉了揉太阳穴。
“金伊书代表，我以前没这么看她。原来她还挺有眼光的。最近金善一和徐妍珠的地位提升了，是不是就开始自以为是了？判断力也变奇怪了？”
金准基嗤之以鼻。
“想抬高自己的新人，就往我背上捅刀子？想藉著‘连金俊基作品都拒绝的怪物新人’这种新闻宣传来贬低我吗？”
“我想应该不是。她拒绝得很客气……”
“礼貌不是用说的，是要用行动来表示的。要是她真有礼貌，早就该来我这里露个脸了不是吗！”
金俊基的怒吼让徐宰宇闭上了嘴。
“Mystic娱乐已经是第二次给我难堪了。上次徐妍珠也是那样。装模作样地摆架子……”
“是。”
徐宰宇点了点头。
金准基之前的作品原本已经确定徐妍珠出演，但在讨论将级别从15岁调整为限制级的过程中，徐妍珠毅然退出了。
而据徐室长所知，金俊基是所有导演中，最记仇的一个。
“这些傲慢的家伙。反正我很快就要参加导演们的聚会了，到时候我得好好说道说道。让他们别再接纳这些烂人。就这点德性还想保住饭碗。”
徐室长被这番狠话吓得连忙弯腰。
“对不起。都是我害的……”
“你暂时就做好你份内的工作，别再想著自己能做些什么。明白吗？然后《财阀家的小儿子》这个角色，尽量找个有名气的演员来演。”
“是。”
“要让她看起来像是早就内定好的，这样才能自然地衬托出那些无名小卒被刷掉的样子。重要的是，无论在什么情况下，我们都要表现得像甲方。实际上我们也确实是甲方，不是吗？”
“是！”
此后，金俊基导演的新作宣传便立刻展开。由于除了《财阀家的小儿子》这个角色外，所有准备工作都已完成，所以速度自然很快。
[ 金俊基导演与朴仁率的豪华新作《人生都是钱》上映日期是？ ]
[ 《人生都是钱》，金俊基：“将展现所有金钱能带来的乐趣。观众应有所觉悟。” ]
曾创下部部卖座纪录的导演新作回归了。
这足以让网路热烈讨论起来。
◈◈◈◈◈
某俱乐部的秘密派对室。
“姐姐们，好久不见！”
“哇，大家好久没见了！”
“这么久没休假，真难得。”
五个女人聚集在一起，气氛和乐融融。
“Neo Live”是一个企业型Vtuber团体，汇集了多位个性独特的Vtuber，目前人气极高。五名成员都拥有相当数量的订阅者。
最近，在大量涌入的观众支持下，她们疯狂地划桨，如今声势如日中天。
夸张到什么程度呢？只要重复播放“看了A之后看了B的反应影片”、“看了A之后看了B之后看了C的反应影片”、“看了A之后看了B之后看了C之后看了D的反应影片”，就能获得巨额收益。这种成果，一部分也归功于Neo Live至今尚未引发任何争议。
在其他公司因人品问题或思想争议而纷纷倒闭之际，Neo Live却依然保持著清白。因此，无数观众毫无顾忌地涌向Neo Live，最终使其成为一家大企业。
这五名成员今天集体休假，聚集在秘密派对室，是为了放松和玩乐。
其中，目前最受瞩目的，
一如既往是高恩菲。
“恩菲，今天也美翻了。”
“恩菲到底为什么要做虚拟Youtuber啊……”
“就是说啊，她本人漂亮多了……”
其他成员用口罩遮住下半脸，异口同声地说道。
高恩菲自信地露出脸庞。她扎著双马尾，穿著Dimmer Love的连衣裙，长指甲上涂著华丽的指甲油。
她身上到处都是大大的蝴蝶结，是网路上常被称为“病娇”的时尚风格。
“恩菲的真面目怎么还没曝光？反而会是个好消息吧。”
“就是啊。要不我来爆料好了。”
高恩菲似乎对这些赞美习以为常，反应平淡。她没有特别回应，只是轻轻扫视了一下四周，然后开口说道。
“别夸我了。话说回来，姐姐今天心情看起来特别好？之前每次见面都像快死了一样。”
戴著黑色口罩的女人沉默了一会儿。其他成员也同时歪著头。
“哦，是喔？姐姐今天没哭吗？”
“之前每次见面都哭，今天怎么笑了？”
于是，戴著黑色口罩的女人犹豫了一下。
“……”
似乎做了某个决定，她终于开口了。
“一直以来让我心力交瘁的事情，现在总算要解决了。我考虑了一下，现在可以告诉你们了。”
她严肃的语气让其他成员急忙关掉了音乐。大家不约而同地倒满酒，继续提问。
“什么什么？我之前好奇死了！”
“首先，我之前是不是说过，在成为Vtuber之前，我是以演员为目标的？而且每天都花一整天练习演技。”
“嗯。你在直播上也说过这件事啊。”
“其实我放弃的原因是一位导演。你们听了大概也会知道。他就是拍了那部《真中之真》的家伙……”
“《真中之真》？我知道。就是那部又残忍又色情的电影！”
戴著黑色口罩的女人点了点头。
“没错。但其实，那部电影一开始是15岁级的。结果后来他改口说要变成限制级。后来才知道他本来就是那种导演。老是说一套做一套，最后都要搞成限制级。”
“嗯，变成限制级后有什么很大的不同吗？”
“嗯。他突然要我脱。”
“……咦？”
空气中短暂的寂静。
戴著黑色口罩的女人在目瞪口呆的成员面前，娓娓道来。
“我不得不照办。他要求得太理所当然了，搞得我也不知不觉地觉得这是必须做的事情吗？”
她的呼吸逐渐变得急促。
“但他的要求越来越多。到后来甚至要求私下见面，让我脱，还说要拍下来才能知道效果，强行拍摄……”
“疯了！他竟然要求这种事？”
“……如果只是拍摄就算了，每次拍摄他都会说那种话。说我现在这样做是为了捧红你这个无名小卒，你反而应该感谢我。”
“哇……”
“到后来，他竟然要求上床。还拿其他艺人的名字说事，说那些人也都经历过这个过程，所以要我放轻松点……”
她口中揭露的导演的种种恶行，让其他成员瞠目结舌。她们的脸上都写满了厌恶。
“不是吧，这种人怎么还能活动啊？”
“真该把他阉了。”
“有没有办法搞死他？他根本就是个垃圾败类吧？这种人还能被叫做导演，还能工作？”
戴著黑色口罩的女人点了点头。
“我也因此一直很痛苦，但现在终于解决了。”
“真的吗？怎么解决的？”
“受害者不只我一个。我们已经集体向时事节目举报了。很快就会被公诸于世。据说记者们也都知道这件事了。虽然有点紧张……”
“姐姐不会因此受到牵连吧？”
“不用担心。就像我一样只受到冤枉的人有，但也有人彻底收集了所有证据。”
“呼，太好了。那个垃圾导演叫什么名字？”
“他叫金俊基导演。大概下周，他就会为自己的罪行付出代价。”
大家纷纷拍著戴黑色口罩女人的肩膀，安慰她说她辛苦了，但高恩菲却悄悄地摇了摇头，嘴里轻声嘀咕著。
“……真是太吓人了。还好我是Vtuber。”
高恩菲说著，目光却紧盯著手机。她的长指甲“哒哒哒”地敲打著手机萤幕。
[ 鹿：呀，李秀雅 ]
[ 鹿：把我禁言解了，你这疯女人！ ]
[ 鹿：快解！快解！快解！你这河马婆！ ]
[ 鹿：不然我打到你屁股烂掉！ ]
[ 鹿：不然我真的要跳下去了？？？ ]
					

48. 本章有圖

两天后。
李秀雅从一大早就开始忙活起来。
♪
首先开始的，是群组聊天室里“鹿”— 高恩菲 的电话。为什么一直打电话来？李秀雅皱起了眉头。
[ 来电者：高恩菲 ]
▷ 喂 解除禁言
▷ 说没解除禁言
▷ 喂喂喂喂喂
“啊，对了。”
她立刻明白了原因。也马上解除了禁言。
之后，李秀雅就在玩偶百货公司前等著厢型车来。当然，约定的地点并不是这里。
‘是因为之前模拟拍摄时，厢型车来过这里吗？’
过去，包括徐妍珠在内的 Mystic娱乐 成员曾来这里接过李秀雅，也许是受到了影响。感觉李秀雅的等候地点就这么默认是这里了。
对李秀雅来说倒也不是坏事。因为可以边等边看玩偶，很不错。事实上，现在李秀雅的眼睛正黏在展示柜上。
‘呜哇，那个我绝对要买。之后一定要……’
上次摆著的兔子玩偶不见了，现在全是新品。表面上维持著面无表情，内心却双眼闪闪发亮，口水直流。
“那女的是谁啊？”
“……好漂亮。”
“是艺人吗？”
反倒是周围的路人，个个都偷瞄著李秀雅窃窃私语，当事人却浑然不觉。因为她正看著展示柜。
就在那时。
一个拉著妈妈的手从店里出来的小孩，发现了李秀雅，停下脚步，直勾勾地抬头看著她。同时还伸出了食指指著她。
“妈妈。那个。我也要那个。”
“嗯？对人说‘那个’是什么意思？不行这样。”
妈妈轻拍孩子的背安抚著，但李秀雅的心情倒也不完全觉得差。毕竟，这不就等于把她当成玩偶了吗。她内心暗自得意，朝小孩挥了挥手。
“长得像狼耶。狼玩偶。”
“……？”
李秀雅挥动的手突然停住。
表情在不知不觉间变得僵硬，小孩随即惊慌地抱住妈妈，匆匆离开了现场。
李秀雅觉得很冤枉。自己是北极狐、北极狐！跟狼差得可远了，远得很呢……。
就在那时。一辆厢型车在李秀雅面前停了下来。
“秀雅。”
车门打开，里面坐著体型比座位还要娇小的 金伊书。
她看起来和往常没什么不同。前发别著两个大大的发夹是这样，穿著沉静而长长的衣服也是这样。
代表挥了挥她的小手。
“等很久了吗？我们马上出发吧。”
李秀雅上车后不久，厢型车平稳地行驶起来，金伊书忽然仔细端详起李秀雅的脸。
‘是因为正式拍摄快到了吗？感觉比之前认真多了。也是，差不多是该调整心态的时候了。’
其实李秀雅只是被说像狼这件事打击到了而已。
李秀雅最近完全迷上了北极狐。听了 李金淑 作家的话去搜寻后，发现了这么可爱的生物。所以很开心。这就是我吗？还一边做出这样的反应。
当然，不知道这些想法的金伊书，只是想著以后会更忙了吧。因为现在这位代表，除了 金善一 和 徐妍珠，还得照顾 李秀雅。
金伊书率先打破了沉默。
“刚刚看到，偷瞄秀雅小姐的视线还挺多的呢。明明都还没出道就已经这样了。电视剧播出之后，一定要换个等候地点才行。”
“北极狐。”
“嗯？”
“您觉得我长得像北极狐吗？”
金伊书对这突如其来的问题有点慌张，但至少能理解李秀雅话语中的意图。
“当然啊。因为像嘛。”
然而，金伊书心里浮现的却是狼。
比起跳进水里捕捉猎物的可爱狐狸，更像是咬住目标对象脖颈的狼。是那种无论如何都要达成目标的凶狠野狼……。
“总之，五天后开始正式拍摄的事，您知道了吧？李金淑作家也好，整个制作团队，好像都相当期待秀雅的演技呢。”
“我知道五天后开始正式拍摄。”
“大家都忙翻天了。啊，还有拍摄顺序稍微变动了。听说要先拍秀雅小姐的戏份。”
“从我的戏份开始？有必要吗？”
“他们判断这样应该最好。说这样看著的演员们会更有警觉心，也会更认真。”
“唔嗯。”
李秀雅的心脏怦怦直跳。
‘什么啊，这理由压力超大好不好。’
现在摆在李秀雅面前的是实际拍摄。在那里展现的每一个演技，都意味著将直接暴露在大众面前。
李秀雅有许多课题。拍摄期间的形象管理是必须的，同时还得演好戏。
金伊书轻轻点了点头。
“不过是秀雅小姐的话，我倒是可以放心。请好好管理状态，在正式拍摄时也展现好的一面。如果有任何需要，请立刻联络我。”
“我会考虑看看。”
李秀雅本来想说“没问题”，但临时改成了“我会考虑看看”。最近变得有点狡猾了呢。不对，是变聪明了。像狐狸一样。李秀雅暗自得意。
“今天秀雅要消化的工作只有一个。”
是什么工作呢？李秀雅竖起了耳朵。
“个人档案照拍摄。要制作秀雅的个人档案照。”
“个人档案照？”
她反问不是因为不懂这个词。不就是像画报那样拍，然后选一张挂出来嘛。只是，李秀雅完全没有这种经验，相当紧张。
我的人生里有过多少照片呢？
和家人或朋友拍过照吗？没有。最多就是毕业照或身分证照片了……。
“个人档案照拍摄真的很累人。因为要选出代表自己的一张照片，是件困难的事。善一花了一整天，妍珠大概花了两天吧。”
“唔嗯。”
“秀雅要拍两种，有自信吗？”
“两种？”
李秀雅微微歪了歪头。
“在饰演金宥汉的期间，我们打算让秀雅完全伪装成男演员。这算是一种赌博性的行销，如果成功的话，就是字面意思上的大发了。等于是把火箭射上天。”
她立刻就明白了意思。
嗯，虽然没拍过个人档案照……。
但李秀雅还是下定了决心说道。
“……我有自信。”
只要是必须做的事，去做就对了。
◈◈◈◈◈
几小时后，个人档案照摄影棚。
现场给李秀雅做的，与其说是造型，不如说是更接近特效妆的工作。因为是在名为“李秀雅”的身体上，覆盖上名为“金宥汉”的男性身体的过程。
‘好无聊。’
长时间坐在椅子上。比想像中还要无聊。
屁股也痛，肩膀也僵硬。又不能看手机，李秀雅只能依靠想像。
大部分是平时常做的、关于兔子的想像。在各种类型的兔子世界中，李秀雅活跃的样子之类的……。
就这样打发了好一段时间。
“锵！”
其中一位造型师发出声音。透过镜子和李秀雅对上眼后，对她灿烂一笑。
“都好了，要不要确认一下感觉？您知道这位作家和崔PD对我们千叮咛万嘱咐吗？说这工作再重要不过了，所以我们真的是倾注灵魂去做的。”
说起来，在给李秀雅化妆时，也全是这个话题。说什么特殊机动队808制作团队把一切都赌在李秀雅的金宥汉造型上了。总之，李秀雅从思绪中回过神来。
然后看向镜子。
“……！”
紧接著，感受到后脑勺一阵发麻的冲击。
‘……什么啊这个？这是我吗？’
因为镜子里真的映出了金宥汉。
白色碗公头假发，还有在肤色上打上阴影让鼻梁更加立体，那时造型师用窗帘般的布幕遮住了李秀雅有曲线的身体。
当女性特有的身体被遮住后，真的更像金宥汉了。
造型师灿烂地笑著。
“那位作家和崔PD看到这个也会满意的吧？这是同时抓住可爱和帅气两种特质的妆呢。”
“有两只兔子真不错。”
“嗯？”
♪
就在那时，电话打了进来。
来电者不是别人，正是徐妍珠。
其实徐妍珠从刚才开始就发讯息表示关心。似乎是听到李秀雅要拍个人档案照，产生了各种好奇。但现在打来的却是视讯通话。
‘……如果有真正的姊姊，会是这种感觉吗？’
李秀雅犹豫了一下，把电话贴到耳边。
─ 哎哟，看看这孩子。秀雅啊，要给我看脸啊。
对了这是视讯通话。在她把脸凑近萤幕的瞬间。
─ 听说你要拍个人档案照，好奇得忍不住了…. 呃…？
徐妍珠话没能接下去。
─ ….
之后是一片寂静。画面仿佛冻结般毫无反应。
李秀雅轻轻挥了挥手也一样。
─ ….
没有任何话语。
李秀雅心中的徐妍珠形象是叽叽喳喳的样子，现在这么安静，让她有点不安。
难道在徐妍珠眼里看起来很差吗？
“很奇怪吗？”
然而。
─ 嗯。是我奇怪了。
这就是徐妍珠的回答。
徐妍珠甚至用手遮住自己的眼睛。
─ 呀，秀雅啊。顶著那个妆的时候别看我。
“嗯？”
─ 因为我真的会迷上你的。
.
.
.
.
.
几小时后。凌晨。
看起来无比顺利的拍摄。
李秀雅之后却不得不面对意想不到的问题。
她忽然望向镜中的自己。
“唔唔唔嗯。”
现在要拍的，不是金宥汉，而是身为女性“李秀雅”的个人档案照。因此，李秀雅尝试了各种装扮。
地上滚来滚去的东西非常多。衣架、工具、化妆品空罐是主要代表。真不知道改了多少次造型、换了多少套衣服。
次数多到数不清，时间也不知不觉到了凌晨。
李秀雅的屁股、脖子肩膀等地方开始隐隐作痛。
“秀雅小姐最喜欢哪种造型呢？”
“嗯。”
李秀雅不知道该怎么回答，发出了沉吟。
马尾、双马尾、苹果头、盘发…… 虽然尝试了各种造型，但要从中选出一个实在太困难了。因为实在很难分出高下。
李秀雅的感想顶多就是觉得有趣？
从自己身上发现了意想不到的样子。那个过程很新奇。她只有这样的想法。
总之，连造型师们也因为难以分出高下而苦恼不已，大家都一副头要炸了的样子。
个人档案照拍摄的组长搔著后脑勺想著。
‘……这就是所谓的千面女郎吗？从来没遇过这种情况……’
她暂时召集了工作人员，小声问道。
“你们看来哪个最好？”
“实在选不出来。”
“……是吧？一般演员最适合哪种通常很明确，这种情况还是第一次。因为做什么都合适，反而选一张出来的工作太困难了。”
就在那时。
“那个。”
“啊，是是。秀雅小姐。”
听到李秀雅的呼唤，组长立刻走了过去。
“这个，只留一张对吧？”
“是的。因为个人档案照只能挂一张，所以很重要。”
组长认真地解释道。
“当大众知道秀雅小姐名字的时候。最先迎接他们的门面就是这张个人档案照。可以说是负责第一印象，在这行里没有比第一印象更重要的事了。”
那个重要性，现在连李秀雅都能理解了。
“我们先试试下一个造型吧。如果秀雅小姐有特别喜欢的造型，请告诉我们。我看看，这次试试偶像妆容的感觉吧。”
造型师们立刻围住了李秀雅。
“秀雅小姐，我们可不是收了钱才这样的。”
“没错。如果只是为了钱，早就随便拍拍了。”
“当然啊？”
“秀雅小姐的脸让人莫名有种贪念。怎么做都别有一番风味，所以想为了找出最佳方案而大胆尝试。”
就这样又过了几个小时。
到底尝试了多少种造型呢？
各种刷子无数次落在李秀雅脸上，衣服换了一套又一套，每次重复这个过程都得把妆彻底卸掉。
甚至中途还为了让皮肤休息，特地留了时间敷面膜。真是累人。
其实，李秀雅对个人档案照没什么想法。
她认为只要是有把自己拍得漂亮的照片，拿来当个人档案照都可以。反正只要有好看的形象挂著，应该都是好处。
但是。
“……”
现在不同了。
很奇怪地，李秀雅渐渐苦恼起来。
“秀雅小姐，这种感觉怎么样？”
“唔嗯……”
虽然发现了自己也有这样的一面，而且都很适合。但如果问是否非常喜欢，却无法肯定回答。总觉得有什么让她在意。
‘用一张照片代表自己的行为。’
究竟该挂上哪种模样才是对的。
真的只要漂亮就好了吗？
真的不会后悔吗？
那时，拍摄组长用疲惫的声音说：
“现在能试的都试得差不多了，再尝试更多恐怕有困难。虽然困难，但看来必须做出选择了。刚刚那个3号方案怎么样？感觉还不错。”
“3号方案……”
“如果秀雅小姐有点犹豫，相信我的感觉也不坏。我做这行已经超过十年了。”
李秀雅没有回答。
只是，她回顾了自己。
回想起来，获得特殊能力之后，李秀雅的生活彻底改变了。在执行各种任务的同时，在社会上则利用各种表情和态度来获取利益。
往后大概也会如此。
李秀雅以更大的成功为目标，会毫不间断地前进。但也正因如此，李秀雅心中某个在意之处显得格外突出。
而现在，她似乎知道了那个障碍物的名字。
那是个非常微小的愿望。
一张。
就那么一张。
留下自己真实的模样如何？这样一个微小的愿望。
“那个。”
她没有苦恼太久。
在特殊机动队808正式拍摄所剩无几的此刻，李秀雅决定在演艺生涯中首次鼓起勇气。
“我的样子，可以让我亲自做造型吗？”
“嗯？亲自吗？”
“是的。”
“嗯……？”
困惑的神情浮现在拍摄组长的脸上。
“亲自……？”
虽然经历过各种耍大牌的行为，但这种要求还是第一次遇到。这是无法理解的事。其他演员反而会吵著要再多打扮一点。
拍摄组长好言相劝。
“秀雅小姐，如我所说，个人档案照是第一印象。而且在演艺圈，没有比第一印象更重要的事了。但秀雅小姐亲自做造型的话，恐怕会很生疏吧？”
周围的造型师们也露出类似的表情。
然而。
正因如此，李秀雅的决心反而更加坚定。
“所以啊。”
“嗯？”
李秀雅斩钉截铁地说。
“就这一张，我想用自己原本的样子保存下来。”
“……！”
开始演戏以来，她尽全力扮演角色；在社会生活中，则扮演难以亲近的新人。也就是说，从未留下过一次“李秀雅”本人的模样。
所以她想这么做。
因为自己，若非此刻，或许将永远、长久地以掩藏“李秀雅”模样的状态活下去。
留下一张应该也不错。
无论何时，都能让自己想起“李秀雅”这个事实。
同时也能回顾自己的起点。
拍摄组长几乎要哭丧著脸了。
“秀雅小姐，我是觉得可惜才这么说的。太可惜了……”
“拜托您了。”
李秀雅虽然颤抖著，却不后悔这个选择。
最终，拍摄组长点了点头。毕竟想把李秀雅打扮到极致是他们自己的贪念。当事人有自己想做的方向，他们又能怎样呢？
“秀雅小姐，真的要这样拍吗？”
“是的。”
卸了妆的素颜，以及披散下来的纯白长发。李秀雅就这样站在相机前。
毛躁。没有整理。
表情也没有特别用力。
‘……真的可以这样吗？’
个人档案照拍摄组长焦虑地想著。
李秀雅是颗毋庸置疑的宝石。所以进行精细加工拍摄才是百分百正确的吧，这感觉就像直接拍下扔在泥地上的原石。
拍摄组长对旁边拿著相机的女性说：
“果然还是不行吧？要不要再劝劝她？”
“不不，等一下。组长，别劝了。”
意想不到的事情在那时发生了。
反倒是聚集在相机前的工作人员们摇了摇头。
组长觉得有点奇怪。到底在相机画面上看到了什么，让他们有这种反应？通常要是拍到不理想的画面，他们早就大呼小叫了。
另一边，拿著相机的工作人员则专注著。
拍摄对象只有一个，李秀雅。
“……这个，有种奇怪的吸引力耶？”
摄影，就是将瞬间捕捉在一个方框里的行为。
而此刻，李秀雅所呈现的当下，蕴含著“未完成”。
头发没有梳理，脸庞也没有被任何东西涂抹，但正因如此，反而更吸引人。
紧接著，工作人员明白了原因。
因为看到这样的未完成品，任谁都会想动手去碰触。
因为会不由自主地涌现想要完成它的欲望。
因为它让人确信，一旦完成，必定会是完美。
所以大家都会被吸引进去。强制性地。
“组长！这个可以！真的可以！”
咔嚓─！
终于，相机第一次发出了快门声。
“……”
个人档案照团队沉默地互相对望。
同时点了点头，意思很明确。
就这一张。
虽不完美，但特别。
感觉伸手可及，却又保持著适度的距离。
[档案名_李秀雅_profile. JPG.]
这必定是张能让所有人著迷的照片。
					

49. 啊？如果是那個場景的話，大概…

金伊书和秀雅的视讯通话持续著。
“…太棒了吧？”
这是金伊书确认秀雅模样后的反应。两人透过萤幕面对面交谈。
“秀雅，你是说现在这个状态就是拍摄时的状态吗？”
“是的。”
“而且这些全都是秀雅的想法？”
秀雅点了点头，金伊书则把赞叹吞了回去。
‘太棒了。真的太棒了。’
虽然和金伊书预期的造型风格截然不同，但如果问成果是否不好，绝对不是那样。反而因为成果超乎预期，只剩下惊讶。
‘没有刻意雕琢的感觉很好。不过度，最重要的是自然的模样。这样一来排斥感应该会大幅降低。’
金伊书这么想著，再次仔细端详秀雅的模样。
因为才刚卸掉造型，有些发尾还翘著，整体白发给人粗糙的质感。但在这样的状态下，五官依旧鲜明。
‘充满可能性的未完成感…让人忍不住想随心所欲地动手改造呢。这就是你的意图吧。’
人们看到已经完成的作品会赞叹，但看到未完成状态的可能性则会怀抱梦想。必定会产生想要一起参与完成过程的想法。
而在金伊书看来，现在秀雅的模样，就非常出色地抓住了这一点。连自认眼光不错的自己都感受到了，对其他人当然也有效。
“秀雅，辛苦了。做得很好。”
因此，金伊书认为这是她能说的最佳回应。
心情变好的代表接著说：
“说起来，我已经转达了不参加金俊基导演作品的试镜。看来徐宰宇室长放的大话不是随便说说的。他之前多么执著地要你至少露个脸啊。”
秀雅这才想起金俊基导演的电影《人生是金钱至上》。对了，确实有那部电影。
…限制级电影什么的，忘掉才是常识吧？
“谢谢你。”秀雅简短地回应。
她对做事俐落的金伊书感到感谢，也对《人生是金钱至上》这部限制级剧本有点感激。
毕竟多亏了它，自己才更清楚认识到所拥有的特典的可能性，甚至还掌握了钢琴实力与乐理。
‘我的性格逐渐改变也是特典的影响吗…？’
最近秀雅感觉自己不知为何突然成熟了许多，这时金伊书继续说道：
“嗯，我算是用最佳的理由拒绝了。因为秀雅是新人，所以先专注在特殊机动队808上。”
“这样好像还可以。”
“岂止是还可以。说秀雅的心没有沸腾…如果直接那样说，对方肯定会气炸的。”
金伊书一副光想像就头晕的样子，露出厌恶的表情。
“当然，就算现在委婉地传达了，对方大概也正在发飙吧。金俊基导演记仇是出了名的长。之前关于妍珠出演的事情讨论过，那时也有摩擦。”
“真是个各方面都让人疲于应付的人呢。”
“因为他是个比起逻辑更重视面子的人。像秀雅这样的新人，他认为就该无条件参加他的试镜露个脸。用年轻人的话来说，就是个老古板。”
秀雅只是点了点头。
记仇？老实说，连当成惩罚都感觉不到。
比起把整个身心都投入参与限制级电影，只是承受记仇，怎么想都强上百倍吧？
没错，秀雅真聪明。
“露个脸感觉不太好。感觉意义在于拜访而非演技。我每次都想全力以赴的。”
秀雅内心暗自惊讶。你看你看，我就说我有点不一样了。和以前不同，这种回答也能自然地说出口。
“我也喜欢秀雅这种态度。而且，万一不小心真的入选了，反而更难抽身。只能承受以后和金俊基那条线变得尴尬的后果了。”
“嗯。”
这时，暗自观察反应的金伊书想著：
‘和大导演闹僵了也没怎么害怕？是胆子大呢，还是有什么计划呢？’
不知为何，金伊书觉得她所认识的秀雅应该是后者。
金伊书甚至想像了秀雅自己组建团队做出各种事情的画面，但很快就放弃了。毕竟现在想这些还太早。
结论只有一个。覆水难收。
金伊书决定相信这样的秀雅。
“秀雅，还记得之前对我说过的话吗？”
“您指的是哪一句？”
“就是你说，与其接下金俊基导演的作品，不如去寻找让秀雅心跳加速的作品，然后非常认真去做。”
“记得。”
“嗯。以后慢慢证明给我看就行了。总有一天，让我感觉完全信任秀雅的判断是正确的。”
就在这时，金伊书的手机收到了讯息。
用无线耳机视讯通话的好处之一，就是不必把手机贴在耳边。多亏如此，金伊书即使现在正和秀雅通话，也能确认讯息。
[ 发信人：朴正旭导演 ]
▷ Mystic代表，显示您正在通话中，不得已用讯息联络。请稍后确认。
朴正旭的话，不就是短片《剑》的导演吗？没有耽搁的理由，金伊书立刻动起手指。
▶ 现在可以确认讯息。请说。
▷ 最近过得好吗？听说秀雅小姐加入Mystic了，所以联络您。恭喜签下好合约。
▶ 谢谢。事情就只是祝贺吗？
▷ 那倒不是。请问，如果您方便的话，能否帮秀雅小姐准备一件礼服？感觉会有需要穿著的场合。
▶ …礼服？
金伊书微微歪了头。
无论是拍摄用还是实际场合用，演艺圈里经手的礼服都属于服装中最昂贵的那一类。绝非轻易能答应的要求，所以她才感到疑惑。
▷ 正在剪辑《剑》，这部真的很有料。虽然不知道这样说会不会太早，但感觉能入围本选。
▶ 釜山国际短片电影节？
▷ 是。没错。
《剑》之后是否真的能入围本选姑且不论，对金伊书来说，这样的联络只会让她满意。
‘朴正旭导演最近一直走下坡，自尊心都跌到谷底了，现在居然能传来这样的联络？拍摄到底是有多满意啊？’
让朴正旭导演有如此转变的肯定是秀雅，而秀雅现在是Mystic所属。所以金伊书高兴是理所当然的。而且心情变好了，也没有拒绝的理由。
▶ 我会挑一件漂亮的备著。
▷ 非常感谢！既然我都向代表您提出这种请求了，也会抱著没有退路的想法全力以赴的！
“代表。”
这时传来了秀雅的声音。金伊书急忙将视线从手机萤幕移开，专注于通话。
“啊，秀雅。抱歉。有急讯。”
“没关系。那个，请问如果有和音乐相关的剧本，能帮我留意一下吗？不一定要是电影主题曲。只是饰演玩音乐的角色也可以。”
“…音乐？”金伊书歪著头。
虽然一直如此，但这话题实在太出乎意料。
“怎么突然提到音乐？”
秀雅想了一下。
“我本来兴趣就满多的嘛。”
◈◈◈◈◈
另一方面，特殊机动队808的拍摄摄影棚。
由于距离正式拍摄只剩不到一周，所有人都正激烈地忙碌著。
李金淑作家配合现场氛围敲打著笔电，工作人员们则四处奔波。指挥这一切的是跑到鞋底都快磨破的崔熙元PD。
“这里这个部分…用洒水车比较好。既然是犯罪现场，整个湿漉漉的、雨也淅淅沥沥下著的感觉应该会好很多。”
“是。我也这么觉得。地面湿了还有个好处，就是警车的警笛灯光会反射在地上。那种感觉很棒。”
“果然说一知二啊。总之现在大致都看过一轮了，摄影导演请把摄影组单独集合起来好吗？我们自己再确认一次。”
“是！”
这不仅是制作团队的热情，金善一也四处确认动线的身影也时不时可见。
工作人员们小声议论著。
“善一先生超级勤奋。”
“他本来就对这部作品很有爱，选角也一一关心。老实说一开始还怀疑有那么夸张吗…现在看来他确实有资格。那是什么热情啊？”
甚至不仅是金善一。包括朴都熙、黄明弼在内的其他演员们也造访了现场。他们说是想在现场配合演出看看。
对制作团队来说，是既高兴又非常惊讶的事。所谓拍摄现场，通常不是这样的地方。是无比简陋、无比阴凉的那种地方。
“30分钟后再进行一次状态检查！我现在开始休息一下！其他人也请别太勉强，中间记得休息！”
崔熙元PD大声喊完后，来到李金淑作家旁边。李作家也像要休息似的伸了个大懒腰。
“累死了。要命。”
“剧本工作还顺利吗？”
“以我的能力大概就到这里了？剩下的要看演员们的演技才能知道吧。看到那个大概又要修改了。”
“演员们听到会哭出血泪吧。”
“哎，要参与我的作品就得有这种觉悟。”
像平常一样聊了一会儿的李金淑和崔熙元，很快就没再交谈。不是因为尴尬。只是渐渐连聊天的力气都没有了。两人都累坏了。
但就在那时。
“那个，秀雅小姐她…”
“…真的？金俊基导演的作品？”
李金淑和崔熙元的耳朵竖了起来。如果是其他闲聊就算了，但事关秀雅，他们就不由自主地关心起来。
按捺不住好奇心的两人走过去问道：
“是在聊秀雅小姐的事吧？我也要听。”
“啊，那个…”
大家只是互相使著眼色。
“真的要这样吗？我也很关心秀雅小姐耶。”
“不是，也没什么大不了的…不对，等等，算是大事吗？知道金俊基导演这次要制作的新作品吧？”
“《人生是金钱至上》？当然知道啊？”
“听说秀雅小姐把那个试镜给刷掉了。”
“…？”
李金淑和崔熙元同时眨了眨眼。
“不是被刷掉，是她刷掉的？金俊基导演的作品？这到底是从哪里传出来的消息？”
“金俊基导演底下不是有个徐宰宇室长吗，好像被狠狠刷了一顿。据说是在酒局上喝醉抱怨开始的。虽然说要保密，但这一行哪有这种事？所以消息就一直传了。”
喝醉的人泄漏消息什么的并不稀奇。这一行本来就非常残酷。为了获取情报而强行灌酒也是常有的事。
所以李金淑作家和崔熙元PD惊讶的是另一部分。秀雅拒绝了金俊基导演作品这件事。
李金淑作家和崔熙元PD对看了一眼说：
“金俊基导演这次的作品…不是听说降到15禁了？应该还不错吧？为什么不接？”
“…就是说啊。而且档期是今年下半年。以秀雅小姐的行程应该没问题才对。”
李金淑和崔熙元转头想听原因。
朴都熙只是耸了耸肩。
“说是要专注在现在的作品上。据说就那样拒绝了。”
她用下巴指了指周围聚集的其他演员们。
“今天这么多演员聚集的原因就是那个。连主角、演技又好的秀雅小姐都放弃大导演的作品，说要专注在这部戏上，我们也得努力才行啊。”
当然这和秀雅的本意有很大的误会，但至少足以感动李金淑和崔熙元了。
两人同时想道：
‘…放弃那么好的机会？为了我们的戏？’
从继续闲聊的演员们身边退开后，李金淑作家和崔熙元PD面对面低语：
“真感动。秀雅小姐竟然这么看重我们的戏…”
“但秀雅小姐的性格，也不是那种只凭感情行事的人吧？回想一下当时签约谈判就知道了。意思是哪里不符合她自己的算计…”
崔熙元PD像是想到什么似的说：
“是不是感觉到什么征兆了？”
“征兆？”
“嗯。特殊机动队808、《剑》，这两部会成功，而金俊基导演的新作会遭遇什么不好的事之类的…”
“…哎，不至于吧。又不是算命仙。”
“也是，我说完也觉得失言了。”
两人同时摇了摇头。
如果真的那样发展的话，简直会让人起鸡皮疙瘩。但不知为何，如果是李秀雅的话，又好像真的会那样。
就在那时。
“PD！崔熙元PD！”
电影音效导演朝著崔熙元PD跑来。
但他的样子和平时很不一样。通常只是跑过来，现在却是举著一支手机跑过来。像是为了递手机而靠近。
“有什么事吗？”
音效导演连汗都没擦就回答：
“那个，PD，就是…”
“请冷静地说。到底什么事？”
“那个，总之请您先接下这个。”
第一次看到音效导演这么著急。于是崔熙元有点发愣地接过手机。
“喂？崔熙元PD？”
“是。请问您是哪位？”
“是我。高泰民导演。”
“是。高泰民导演。等等，高泰民？高泰民导演…？”
像石头一样镇定的崔熙元PD眼睛瞪得老大。
“跟音效导演聊了聊，觉得这件事该跟崔PD谈谈，所以请他转接一下。现在应该很忙的时期，我的要求是不是太勉强了？”
“怎、怎么会呢？您请说。”崔熙元PD先端正了礼仪。
这是理所当然的。高泰民导演是位份量极重的大导演。崔熙元所知，由金俊基、朴正旭等导演组成的团体，担任会长角色的也是高泰民。
“听说5天后要开始正式拍摄了？”
“是。没错。现在得疯狂赶进度了。听说高导演您在筹备音乐相关的电影企划？”
“嗯。所以和音效导演们通话时听到了不少事，负责这部作品配乐的朋友特别热情。所以对现场氛围有点好奇了。到底是怎样才能让人这么拼命。”
“您说对现场氛围好奇的意思是…”
“嗯。想去参观看看。”
“啊，那个的话绝对没问题。欢迎您来。”
崔熙元PD爽快地答应了。份量重的导演或演员造访其他拍摄现场是很平常的事。高泰民能来反而是值得感谢的事。
但就在那时。
“还有，朴都熙在吧？”
“都熙小姐？是。她在。”
高泰民导演说出了非常意外的话：
“都熙其实参加过我作品的试镜，但演技有点模棱两可，所以保留了。不过这次听说，在特机808的模拟拍摄中表现得非常好？”
“啊？如果是那个场景的话，大概是和秀雅小姐…”
“听说展现了人生演技，想亲眼看看那个。”
					

50. 那肉量相當豐滿

“都熙小姐的人生演技啊…”
陷入沉思的崔熙元 PD 摩挲著下巴，高泰民导演则立刻给予肯定。
“没错。说实话，我一开始还怀疑都熙小姐的经纪公司是不是为了选角而特意炒作，但其他相关人士也都众口一词地称赞。所以我才好奇起来。”
“那天都熙小姐确实表现得非常出色。”
“那就更该亲自去瞧瞧了。顺便也看看黄明弼先生，他是个能力足够的演员，要是我拒绝了反倒麻烦，那对他就太抱歉了。”
导演为了寻找灵感而造访拍摄现场是再寻常不过的事，但崔熙元 PD 反而对另一点感到惊讶。
那就是高泰民导演的细腻心思。
‘像高导演这种等级的人，根本没必要这样顾虑吧？’
想参与他作品的演员肯定大排长龙，朴都熙无论发生什么变故，换个人顶替就行了。即便如此，他仍坚持要亲自仔细确认。
‘听说和高导演有缘份的演员都特别有福气。像他这样细腻的大师级人物，哪里还找得到第二位啊。’
深受感动的崔熙元 PD 由衷地说道：
“高导演，您真是了不起。每次选角都纯粹以实力来判断、挑选演员。难怪业界会推崇您为‘原石发掘者’，这称号绝非浪得虚名。”
“这称号过誉了。我也没做什么特别的事。只是当我想要某个演员时，就当下把他找来而已。”
“正是这一点才厉害啊。通常大家都想要身价高、既有知名度又有脸蛋的演员嘛。”
回溯记忆后，崔熙元 PD 的思路更加清晰了。
高泰民导演经常在每部作品中起用陌生的演员，而结果也总是类似——不是冒出备受瞩目的新星，就是有演员大器晚成、人气逆势上涨。
这应该也是拜高泰民导演的细腻所赐吧。
“听你这么说，真是感谢了。正式拍摄那天再问候吧。”
就在终于要结束通话的瞬间——
‘等等。’
一个念头闪过崔熙元 PD 的脑海。
‘朴都熙小姐的那场戏，不就是和唤醒她的关键人物一起演的对手戏吗？像他这么细腻的人，不可能没注意到这点吧？’
他已经开始期待正式拍摄日的到来了。
◈◈◈◈◈
写真拍摄现场。
“来，给您看看今天拍摄的成果。从左边开始依序是金宥汉、男装扮相的写真，以及秀雅小姐真实样貌的写真。”
看到成果的秀雅，头点个不停。
秀雅点头点不停。
理由很单纯。
‘三张看起来完全不同，却每一张都超级满意。’
感觉就像面对 RPG 游戏的角色选择画面。
为什么呢？即使角色是同一个，根据选择的职业不同，气质也会随之改变。现在秀雅眼前的照片就是这样。起点相同，却朝不同方向发展的感觉。
很喜欢。真的非常非常喜欢。
当然，其中最喜欢的还是！
“…”
就是这张。毫无疑问，是毫无矫饰地捕捉了她自身模样的那一张。
见状，拍摄组长像是理解般噗哧笑了。
“那张很不错吧？我承认。这是我入行以来第一次接到这种要求，不过秀雅小姐连这种风格都能驾驭。托您的福，我的思路也开阔了不少呢。谢谢您。”
最后要公开的秀雅真实样貌写真。
说实话，她原本很担心。担心自己真实模样拍出来会比想像中难看许多。但这是杞人忧天。拿到手的成果还挺不错的。
秀雅突然歪了歪头。
‘…我，是不是一直在改变呢？’
真是神奇。自己明明不擅长人际关系，又很容易害羞。
然而，却强烈表达了想留下真实模样的意见。
这在以前是连想都不敢想的事。
换作是以前，大概全程只会看组长的脸色，配合对方喜好，挑张还过得去的照片就结束工作了。
“…”
这么一想，差距还真是巨大。
果然，特权也影响了性格吧。
一开始只是疑惑，但现在几乎能确信了。
‘是啊，我确实正在改变呢。’
没问题。接受就好了。
这又不会让秀雅处于不利的境地。反而是带来好处的变化，应该要感到开心才对。
就在这时，拍摄组长再次开口了：
“很有种刚踏入世界的野生动物感觉。任何人看到，都会产生想驯服的欲望吧。”
“驯服的欲望…”
“那对象可能是业界相关人士，也可能是观众。看到未完成的事物，自然会产生想将它完成的欲望。所以这张照片，肯定能为秀雅小姐吸引来许多机会。”
在众多话语中，秀雅只牢牢记住了一句。
“…刚踏入世界的动物。挺好的。”
秀雅和拍摄组长同时点了点头。
虽然两人脑海中浮现的动物其实并不相同。
.
.
.
.
.
写真拍摄场内的 VIP 休息室。
室内整体舒适温馨，摆满了柔软的椅子。角落还堆满了杂志和零食。
而此刻，金善一和徐妍珠正待在这里。
“喂，那张椅子让给我。”
“你干嘛不早点坐。”
“所以才拜托你啊？让开啦。”
坐在对面的徐妍珠把穿著袜子的脚往金善一膝盖上一搁，金善一立刻板起脸。
两人一如往常地“感情超好”。
其实，大部分演员对同公司的人也没什么特别关注。
在颁奖典礼上遇到时，才会后知后觉地想“啊，我们公司有这号人物啊”之类的。
考虑到这点，目前 Mystic娱乐的情况可说非常特殊。因为金善一和徐妍珠是对秀雅的写真拍摄感兴趣，才特地跑来观摩的。
当然，也不纯粹是出于友情。三人同是《特殊机动队808》的主演。因此秀雅的妆造和写真拍摄自然也是大事。
“呼呜呜…好重啊。”
这时，金伊书拎著满满的购物袋出现了。
有几个袋子拖在地上，沾了灰尘，但也没办法。
金伊书的体格本来就比较娇小。她自己似乎也习惯了这种事，显得非常淡定。
看到金伊书，徐妍珠的眼睛亮了起来。
“代表来啦？代表代表，我跟秀雅视讯过喔？稍微瞄到她上妆的样子了。结果那个啊…”
“我已经看过了。视讯的话我也打过。”
“什么嘛，金代表你这家伙。”
徐妍珠的眼神瞬间冷了下来。因为她看到了金伊书的手。
“咦？话说你手上拿的是什么？”
金伊书微微挑了挑眉。
“能不能先帮忙接一下再问呢？很重耶。”
“是我的礼物我就接。啊，懂了。是为了最近跟善一拍的那个烂广告买来赔罪的吧？是什么？手链？项链？”
“是秀雅的东西。”
“吼。代表，你现在就开始只顾著秀雅了吗？”
徐妍珠脸上浮现失落。还以为妈妈买了什么回来，结果只买了妹妹的东西？
为了阻止那半开玩笑的抱怨，金伊书平静地继续说：
“朴正旭导演对《剑》能入围决赛颇有自信。所以呢，我就去找了几件秀雅能穿的礼服。”
“代表，我也是《剑》的主演耶？”
“请拿出前辈的样子。秀雅是新人啊。”
“秀雅哪是新人，是怪物啦。以后也要照顾我啦。我还是宝宝，宝宝妍珠。”
“宝宝”这个词似乎触动了金善一的某根神经，原本静静听著的他身体抖了一下。
“小小年纪就这么不像话。”
“…善一啊，你这是什么话？”
总之，金伊书和徐妍珠像母女一样继续闲聊。能聊的话题总是很多。
为了填补秀雅签约金而接的广告拍摄行程、《特殊机动队808》的正式拍摄、今年下半年的行程，还有…
当然也少不了必然会提到的话题。
那当然是，秀雅拒绝金俊基导演的故事。
“真的？直接拒绝参加试镜？”
“嗯。她说自己内心没有那种沸腾的感觉。虽然想想之后可能会跟金俊基导演关系尴尬，参加试镜应该比较好，但又能怎么办呢？她说没有动力啊。”
金伊书深深叹了口气。
“说真的，这样看来，我们Mystic的人到底是怎么聚在一起的啊。”
“那是什么话？大家不都各司其职吗？”
“话是这么说没错…”
金伊书突然一个个审视起Mystic的成员。
徐妍珠像女儿。虽然会闹别扭或耍脾气，但该做的事还是会做。金善一像个不吭一声就离家出走，久久不归的儿子。
而秀雅则是…
“…”
金伊书连忙摇头。因为脑中浮现了“悖伦”这个词。
另一边，徐妍珠继续说著：
“嗯，不过拒绝了说不定是好事。金俊基导演这次说要拍15禁作品，但我觉得绝对是骗人的。拍著拍著变限制级，然后再改口说词，这种事很有可能吧？”
“也不是没可能。”
“而且我不是说过好几次了吗？那个导演的眼神让人起鸡皮疙瘩。老是盯著人家胸部和屁股看。”
“妍珠这么说我就理解了。”
“对吧，还好拒绝了。不能让秀雅碰那种事。”
想起与金俊基不愉快的经历，徐妍珠身体抖了抖。
与其说“拒绝了说不定是好事”，不如说拒绝就是对的。
虽然时间不长，但回想起那次不愉快的经验，自己经历就够了。实在不想让秀雅也尝到那种滋味。
啊，不过说到秀雅，突然好想她。秀雅什么时候来啊？
“我来了。”
就在这时，VIP休息室的门打开了。
是秀雅。
瞬间，包括用杂志盖著脸睡觉的金善一在内，所有人都将视线集中在秀雅身上。与初见时相比，变得更加美丽的秀雅正站在他们面前。
“白发真是神来一笔。”
“那件黑色洋装不错呢。”
“看看那比例。要是没当演员该多冤啊。”
秀雅对这样的反应感到非常开心。毕竟谁会讨厌称赞呢？光是几句话，就让她久坐的疲劳一扫而空。
‘之后一定要向李金淑作家道谢。看来大家都喜欢北极狐呢。我也是。’
金伊书轻轻敲了敲休息室的桌子。
“来，现在该看看拍摄成果了吧。”
秀雅立刻拿出三张照片摆上。金宥汉的照片、用来伪装成男性的写真，以及最后的真实样貌写真。
强烈的反应瞬间爆发。
“哇，这是什么啊。”
“金宥汉完全就是金宥汉嘛。说真的，哪个刑警会想把头发染白啊？这角色真够独特。”
“真实样貌这张要是公开，肯定会引起轰动。还以为是帅气欧巴，结果是这么帅气的姐姐…已经开始觉得有趣了。”
“这张男装写真要用‘李秀安’这个名字吧？感觉不像男演员，反而像偶像。很有Ending妖精的感觉。团体卖小卡的话，肯定是卖最好的那个。”
话语如连珠炮般涌来，无一不是称赞。
秀雅莫名感到不好意思。一方面是不习惯被称赞，另一方面也是因为，第一次有人比她本人更期待她未来的发展。秀雅不好意思…
不过有一点是确定的。秀雅的心情也变好了。
“说我是北极狐呢。”
虽然Mystic全员都无视了那句话，但因为没人反驳，秀雅就当大家都同意了。总之，这也算完成了个无人受伤的世界吧。
然而，就在这时。金善一皱起了眉头。
“有个问题。”
“问题？”
“嗯，脸是真的很完美没错…”
金善一开始在照片和秀雅的身体之间来回打量，其余两人也很快跟著做。除了秀雅，其他人都轻易理解了金善一在担心什么。
“胸脯的话，勉强还能用绷带缠起来…”
“骨盆太宽了。除了CG没别的办法了吧。”
“…而且动起来还会晃动吧？还晃得很剧烈。”
“跟我差不多或同等级。肯定很重。我最清楚了。”
金伊书和金善一用“你在说什么”的眼神看向徐妍珠，但徐妍珠装作没看见。
总之，是身为女性这件事，无法隐藏的身体特征。
需要削减的肉量，该怎么说呢，相当可观。
三人看著各自不同的事物，感受到苦涩的挫败感。
一人是对自己未曾拥有的尺寸。
一人是对那足以弥补身体极限的演技。
一人则是…对那全部加起来…
很快，Mystic众人的想法汇聚成了一点。
‘现在看来，这根本连CG都救不了吧？’
					

51. Get out of my way! 

李秀雅因为所有事情都是第一次经历，所以感触更深。而现在，李秀雅正看著自己的个人资料草稿。
金伊书把平板电脑递到李秀雅面前。
上面显示著在网路入口网站搜寻人物“李秀雅”时会出现的资讯页面预览。
“请确认一下。以《特殊机动队808》开播首日为基准，搜寻秀雅时就会出现这样的页面。”
“……”
李秀雅咽了口口水，仔细看著。
[ 李秀安 ]
演员、艺人。
( 秀雅男装扮相的照片 )
经纪公司 ▶
家庭 ▶
获奖纪录 ▶
网站 ▶
活动 ▶
“是男性名字，直接用李秀雅有点奇怪。所以暂时改掉了。因为要是秀雅小姐的真实身份提前泄露就麻烦了，所以连所属 Mystic 娱乐的事也暂时隐藏了。”
“好。”
大部分栏位都是空白，就算现在填写，也只有名字、照片和经纪公司资讯而已。但即便如此，李秀雅心中仍涌起一股搔痒般的感觉。
此刻涌现的情绪名称，无疑是“感动”。
对李秀雅来说，这个还一片空白的个人资料页面，感觉就像一个展示柜。一个可以记录她所完成事情的空间。这让她感到无比欣喜和感动。
因为在她的人生中，至今从未有过任何值得骄傲记录的成就。但现在，她获得了一个公开的展示柜。一个随时可以向所有人展示的展示柜。
“……”
光是拥有这份珍贵的情感就足够了。
演员作品年表，总有一天她相信自己会将它填满。
.
.
.
.
.
另一方面，在李秀雅忙得没空确认的时候。
最近团体聊天室也很热闹。而且是非常热闹。
[ 鹿 : @猴子 喂 游戏开打 ]
[ 猴子 : 忙著管理论坛 ]
[ 鹿 : 管理？为什么要管理？ ]
[ 鹿 : 整天灌水捣乱的你能管理什么？ ]
[ 猴子 : ㅇㅇ  我开了一个 ]
[ 鹿 : 什么论坛 ]
[ 猴子 : 李秀雅论坛 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ]
[ 猴子 : 最近看她太臭屁了 开来嘲笑她的 ]
[ 鹿 : 超好笑 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ]
[ 鹿 : ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ]
[ 鹿 : 喂 给我管理员权限 ]
[ 鹿 : 首页图片得放北极熊才行。 ]
[ 猴子 : 那篇虚拟主播 Shikarin 的宣传文是啥 ]
[ 鹿 : 反正是个快倒的论坛 想到就写了 ]
就这样，一个网路社群诞生了。
[ 李秀雅论坛 ]
[ 每当李秀雅因毫无根据的自信而臭屁时，用来打脸她的社群。欢迎自由讨论相关话题。 ]
[ 标题：从现在起这里由 Shikarin 统治 ]
[ 标题：蒜香橄榄油义大利面的做法 ]
[ 标题：世界首个开版即倒的论坛 ㅋㅋㅋ  ]
…总之，这是李秀雅论坛的诞生。
.
.
.
.
.
另一方面，记者金善雅（生鼠）也忙于工作，一刻不得闲。
每天都有数不清的新闻涌现，但其中总有些特别引起话题的。趁著喝咖啡休息片刻的员工们聊了起来。
“《特殊机动队808》的新闻真是铺天盖地啊。”
“随便写写点阅率也不错。现在可是块肥肉。”
“开播之后不知道会多火爆。”
“但那也得是电视剧拍得好的情况。万一搞砸了？从那时候起关注度就会瞬间冷掉。”
[ 过度试探的《特殊机动队808》，没问题吗？ ]
[ 过度隐藏的金宥汉，担忧的反应满满…. ]
[ 其实金宥汉是高度虚张声势？ ]
在这样的氛围下，金善雅走向了组长。怀里紧紧抱著她写好的、揭露金宥汉真实身份就是李秀安的报导。
“组长，我想刊这篇报导。”
“这个？你之前提过一次吧？那个李秀安到底是谁？你说他是金宥汉？搜寻也找不到什么东西啊？”
“我还是想登。不然我就辞职。”
“行吧。随便你，你自己看著办…”
组长没多想就同意了。他脑中只想著：金善雅这下也要辞职了吧。
辞职的记者像在网上涂鸦一样留下玩笑性质的报导？在这行里是司空见惯的事。反正也不会有什么点阅率，登不登都无所谓。
当事人金善雅的心情也差不多。
她决定就当作是自己递了份特别的辞呈。
‘反正都要辞职了，要是猜中也算赚到。’
老实说，她没抱太大期望。都怪秀雅以前开太多玩笑了。以前还说过自己要演《特殊机动队808》主角这种离谱的话。
李秀雅是《特殊机动队808》的金宥汉？
或者秀雅告诉她的那个叫李秀安的人是金宥汉？
金善雅在脑中设想了这两种可能性。
“……”
至少她希望前者绝对只是个玩笑。
‘电视剧搞砸了怎么办啊…’
◈◈◈◈◈
六位导演聚集在酒吧。
桌上间隔有序地摆放著标价惊人的洋酒，糖度高、色泽诱人的各种水果也被削好，露出果肉。
奢华的场合。除了他们，没有其他获准的客人。
这表示能参与其中并不容易，同时也显示其重要性。因为在座的每一位都是赫赫有名的大导演。
沙沙──沙沙──
然而，内部回荡的并非酒杯碰撞声。反而是某种东西被快速书写的声音。他们根本不是在喝酒，而是在进行一场投票。
“投票这玩意儿，真是好久没做了。”
“是啊，差不多有五年没搞了吧？”
六位导演的聚会，“正道”
“正道”有个特殊规定，就是对于无法成为他人榜样的人物，将以投票方式驱逐。
在其他聚会，这简直是难以想像的破格规定，但在“正道”却被视为平常。毕竟它从一开始就不是普通的聚会。
“说起来这聚会也挺久了。”
“是啊。从我们默默无闻的时候就存在了。”
“那时候成员还很多呢。差不多二十人？”
因为“正道”并非一群成功人士聚在一起建立的联谊会。它是由默默无闻的导演们为了互相打气而创立的聚会，只是后来只剩下成功的人罢了。
最先放下笔的是金俊基导演。
‘眼中钉朴正旭，终于要赶出去了。’
今天提议投票的正是金俊基，他计划驱逐《剑》的导演朴正旭。
这与“正道”的派系问题有关。
金俊基派有三人，高泰民派也有三人。但无法驱逐首领高泰民，那就除掉他手下的朴正旭好了。
朴正旭最近表现一路下滑，名正言顺，而且好处多多。高泰民派损失一员，金俊基派就能取得人数优势。
“那个，金俊基导演。”
另一位导演像是看穿了他的心思，小心翼翼地开口。
“朴正旭导演最近表现下滑是事实。”
“嗯？”
“但重要的不是努力的姿态吗？朴导演至少每次都全力以赴。光这点就足以成为某些人的榜样了。”
“哦，那倒也是。”
金俊基故意重重地放下笔，发出声响。
然后环视了一圈在场的导演们。
“但是。”
他加强了语气，声音充满力量。
“全力以赴却只交出那种成绩，岂不是更大的问题？”
所有人都紧闭双唇。
“努力的态度本身是好的。但如果尽了全力却一再失败，换句话说，就表示能力不过如此。到那种程度，就无法成为他人的榜样了。反而容易让人觉得努力也没用。”
金俊基用可怕的眼神盯著朴正旭。毫不掩饰目光，仿佛不怕人知道他写了谁的名字。
“别拿尽了全力当借口。明知会惨败还只做自己想做的东西，这不叫努力。该说是固执或放不下才对。”
“……”
空间一时陷入寂静。
这时，高泰民导演首次开口。
“听起来像是在说没有比成绩更重要的东西了。”
“怎么，我说错了吗？”
“不。没有。成绩确实是重要因素。”
高泰民带著难以捉摸的表情点了点头。
“但是。”
“但是？”
“也不能无视朴正旭导演未来可能取得好成绩的可能性吧？我是在想是否真的有必要进行投票。”
“哈！”
金俊基嗤之以鼻。
“这里是证明过自己的导演们的聚会，不是拥抱、呵护导演菜鸟的地方。要我相信一个在走下坡路上滚个不停的家伙？还不如去买乐透呢！”
高泰民沉思片刻，露出了微笑。
“金俊基导演，其实我本来不情愿。”
“嗯？”
“我一直在苦恼这次投票是否真有必要。”
“什么？”
对高泰民喋喋不休说著令人不耐烦的话，金俊基表情变得凶恶，但高泰民接下来的话又让金俊基的表情恢复了原状。
“但我现在明白了。根本不必在乎什么努力的模样，也无需考虑有没有改过自新的余地，果断清除才是这个聚会的职责，对吧？”
“没错！就是这个！”
金俊基这才面露喜色。
“包庇袒护是有极限的。再怎么想呵护，一旦给周围人带来麻烦，伤害就太大了。所以需要果断清除。即使…”
金俊基露出邪恶的笑容说道。
“…即使那是认识很久的人。”
高泰民像是理解了般点点头。
“知道了。我会参与投票。”
“这下才像能沟通的样子。差点被你烦死。”
金俊基用轻松的表情看著高泰民。他觉得高泰民终究还是放弃朴正旭了。也是，连他自己都觉得驱逐朴正旭的理由很完美。
最终，聚会“正道”的投票开始了。
.
.
.
.
.
过了一会儿，所有导演都投完了票。
金俊基看向事先与他达成协议的两位导演，却感到一丝莫名的微妙。因为他看到那两人正不著痕迹地避开他的视线。
“…？”
但他随即明白了。
‘也对，露出派系痕迹没好处。这种彻底性很好。’
一切似乎都很顺利时，高泰民开口了。
“果然，除了有一位之外，大家都写了同一个名字。”
“哈哈哈！哈哈哈──！”
金俊基不由自主地爆出笑声。
“不知道是谁，真是死到临头还厚脸皮啊！”
他甚至拍起手来，非常高兴。
因为被排除的那个人是谁，实在太明显了。被逼到绝境的朴正旭，总不会写自己的名字，肯定是随便写了别人。
他一脸得意洋洋地欣赏著朴正旭的表情。
“金俊基，五个人指认了你。你被开除了。”
高泰民导演如此说道。
整个空间陷入一片寂静。
“…？”
过了好一会儿，金俊基的表情变得呆滞。
因为他无法相信刚才听到的内容。
“…什么？什、什么？”
这结果完全不合常理。
首先他自己写了朴正旭，事先拉拢的两人也应该写朴正旭才对。这样就已经有3票了，无论如何都应该是朴正旭被开除才对。
…到底为什么？怎么回事？
朴正旭耍了什么手段？他临时到处塞钱了吗？还是高泰民窜改了结果？
各种可能性在他脑中浮现。
高泰民再次开口。
“金俊基，你的发言在许多方面都有道理。而我们听著那些话，想到的只有你。就这样而已。”
“什么…！现在是在胡说什么…！”
金俊基压抑不住愤怒，猛地站起。同时，整齐排列的酒瓶哗啦啦地倒下。
“你们这些狗崽子，是合起伙来整我？放著我这么优秀的人不要，去包庇朴正旭那种垃圾废物？好，走著瞧。看你们会有什么下场。”
“其实我本来想给你机会的。”
但高泰民的声音异常平静。
“虽然无法以导演身份共事，但我曾苦恼是否要保留作为朋友的情谊。但你说得对。相信一个在走下坡路上翻滚的家伙很难。国民们也会这样想吧。”
“你疯了吗？突然扯什么国民？神经病！”
就在那时。
一直静静坐著的朴正旭，默默递出了手机。
萤幕上正播放著某个时事节目。在还不明就里的情况下，朴正旭静静按下手机侧边键，将音量调到最大。
─哎呀，没经过什么商量就把上映级别改成限制级，接著就理所当然地要求陪睡。这算什么啊？现在这是什么情况？这种事真的有可能吗？
─是的。乍看之下是难以置信的情况。这都是因为大师的名号才能办到。受害者们能断然拒绝吗？事实证明完全不行。
不祥的预感突然袭来，金俊基导演竖起耳朵，紧接著，不该听到的名字狠狠撞击了他的耳膜。
─金俊基导演。正因为他有名气，受害者身边的人起初也说：欸，导演要求的话总有理由吧。以后赚大钱就没事了嘛。类似这样的话。
─在各方施压下，导演还加上威胁，受害者能有什么办法？金俊基，真是垃圾啊。世纪垃圾。
“什、什么…. 这是怎么…. 现在….”
金俊基不自觉地握紧了手机，仿佛要把它捏碎。脑中一片空白。
“金俊基。”
高泰民开口了。
“无论你以后做什么努力，怀抱什么可能性，我们都不在乎。这是曾经被我当作朋友的人给你的建议。你也认识那个人。”
他用前所未有的冰冷声音说道。
“从我眼前消失。立刻。”
					

52. 步川■■

导演团体“正道”的投票，唯一没投给金俊基的人，就是金俊基本人。
而被淘汰的当事人，此刻正握著朴正旭的手机，目光呆滞地盯著它。握著手机的手正微微地颤抖著。
时事节目毫不留情地持续爆料。
──有可能复出吗？
──复出？不行！绝对不行！这种垃圾！
金俊基在双腿和手臂不停发抖的同时，连视野都变得模糊。感觉简直就像发高烧那时一样。
“这……这……到底……什么……”
被“正道”赶出来固然令人不爽，但被时事节目点名报导，完全是另一个层次的问题。
因为这不仅仅是得罪几个同事，而是意味著全国人民都成了他的敌人。意味著他的饭碗彻底砸了。
果不其然，金俊基心中隐藏的那些罪行──即使不构成非法，也绝对该被谴责的行为──正被一一揭露出来。
──据说他对某些练习生说，就算怀孕了也会负责，以此诱骗她们，但真的发生关系后，却只强迫女性避孕。
──过程中肯定有威胁吧。
──所以才说是垃圾啊。连回收都不行的垃圾。
接著出现的是打上马赛克、参与采访的受害者们。尽管脸和声音都被处理过，金俊基还是知道她们是谁。
她们所说的全是事实。证据也确凿。金俊基根本无处可逃。
就在那时，朴正旭收回了自己的手机。同时，其他导演们才终于开始往酒杯里倒酒。
“你亲口说过的吧？说不能造成麻烦。”
高泰民对著失语的金俊基说道。
“何止是麻烦。光是跟你打个招呼，都会被拖进地狱的程度。我知道你在搞些小动作，但没想到会是这种程度。好好赎罪吧。”
金俊基导演只是呆愣地听著。
“要我告诉你一个决定性的原因吗？因为你根本不是以电影本身为目标的家伙。电影对你来说只是手段。诱骗和剥削女人的手段。”
高泰民像是要当最后的告别礼物似的，递出了酒瓶口，但金俊基只是面如死灰地踉跄著脚步离开了。
他在走廊上走了好一阵子。
“……”
脑袋一片空白。感觉思绪完全被掏空了。
走进洗手间照镜子，发现自己的表情实在可笑至极。
接著，他突然想起自己也有手机，于是急忙打开论坛。因为他还怀抱著一丝希望，认为事情或许还有转圜的余地。
然而。
“操……真的，操……”
那份希望很快就被残酷地粉碎了。
在推荐演算法之前，影片列表的最顶端，赫然挂著一个巨大的直播视窗。
那个直播也与金俊基有关。
[ 频道名称：垃圾研究所 ]
[冲击独家] 演员练习生“专业强奸犯”金俊基
[ LIVE ]
[ 当前观看人数 8.8万 ]
这也是金俊基熟知的频道。
垃圾研究所，一个只要有机会撕咬公众人物，就必定冲在最前线、将其打入地狱的频道。
沉迷于这种多巴胺快感的订阅者高达110万人，实时观看的人数约9万，而此刻被撕咬的对象不是别人，正是他自己。
“他妈的……这些混蛋竟敢……”
金俊基心中盘据最深的仍是慌乱与愤怒。或者，还有一丝懊悔：如果当时做得再彻底一点，或许就不会像现在这样爆开了？
也就是说，他毫无反省之意。金俊基疯狂地刷新著影片列表，试图否认现实。
[ 金俊基真面目？马上告诉你。]
[ “人生金钱至上”出大事的原因。]
[ 金俊基受害者爆料]
[ 金俊基完蛋了]
转眼间，关于他的影片数量暴增。那些寻找猎物的网路秃鹰们，以惊人的速度制作了这些影片。
声音经过TTS处理，画面只有简单的照片和字幕，制作影片所需的准备仅此而已，速度自然飞快。像长了翅膀一样迅速扩散。
“操…！”
金俊基导演正想摔手机的瞬间。
[ @ 金俊基 ]
通讯软体的通知响起，有人标记了他。点进去一看，发现不知何时被拉进了一个群组聊天室。人数将近300人，凡是金俊基的熟人，无一例外全被邀请进来了。
[ a：揭发金俊基导演的真面目。]
[ a：（影片连结）]
金俊基导演确认了聊天室成员中甚至有自己的家人后，整个人彻底僵住了。
[ @ 金俊基 ]
[ @ 金俊基 ]
[ @ 金俊基 ]
紧接著，四处都开始标记金俊基。
这是死刑宣告。
.
.
.
.
.
不知过了多久。金俊基在洗手间地板上呆坐了许久，这时有人走近了他。
是担任短篇电影《剑》导演的朴正旭。
“原来您在这里。”
朴正旭这么说著，瞥了一眼被扔在角落的金俊基的手机。虽然设了静音，但萤幕显示正不断有电话打进来。大概是相关人士吧。
“呼…怎么会变成这样。”
朴正旭在瘫坐在地的金俊基身旁坐了下来。
金俊基本人则面如死灰地盯著地板，似乎连身边有谁都不知道。
朴正旭在这种情况下开口了。
“金俊基导演，您还记得吗？那是‘正道’成立之前的事了。我在您手下学习的时候。那时，大牌演员车珍熙不是对临时演员耍大牌吗？”
“……”
“那时导演您对车珍熙发了好大的火。说参与自己作品的人，都是平等的演员，没有阶级之分，叫她别搞错身份耍大牌。”
金俊基没有任何反应。甚至不知道他是否在听，但朴正旭的话继续著。
“其实谁会在意临时演员呢？本可以就这样算了的事，但最后车珍熙小姐道歉了，包括我在内的工作人员们，都成了导演您的粉丝。结果来说，临时演员们也都尽了全力，电影也真的成功了。”
就在这时。
一直毫无反应的金俊基，终于开口了。
“……那是青春啊。那时我还年轻。”
“不。不是因为年轻。”
朴正旭缓缓摇头。
“是热情。那时的导演，您比任何人都充满热情。”
“……”
非常简单的事实。
但变化巨大。原本像失了魂的金俊基脸上，仿佛被人狠狠揍了后脑勺般，染上了震惊的色彩。
“热情…热情啊…”
是啊，遥远的过去。
自己似乎也曾有过那种东西。
金俊基的脸上，此刻才开始浮现后悔。
这也意味著，这个一直只被愤怒支配的人，现在才开始反省。但同时，也已经太迟了。朴正旭看著被各种情绪交织的他，正准备离开。
“朴导演。”
金俊基用嘶哑的声音叫住了朴正旭。
“……让我问一件事。”
“什么事？”
“我曾经认为没有哪个导演像你一样失去热情。但现在我们的处境却完全相反。到底发生了什么事？你是怎么重新找回热情的？”
对金俊基来说，这实在难以理解。
朴正旭，虽然曾有一部成功的作品，但之后却一落千丈，还出现忧郁症症状的导演。
甚至导演圈里常常流传著“朴正旭是不是快自杀了”之类的闲话。
但现在的朴正旭，看起来一点也不忧郁。
感觉就像年轻时的金俊基一样，充满了沸腾的热情。他无法理解。满是失败纪录的朴正旭，是怎么重新站起来的？他从哪里获得了动力？
朴正旭思考了片刻。
“只是，得到了一位新人的帮助。”
“…新人？”
“嗯。叫李秀雅。是个像不灭火种一样的人。”
“李秀雅？”
金俊基带著一丝猜测的表情问道。
“李秀雅，李秀雅？该不会，是那个Mystic娱乐的……？”
朴正旭点了点头，金俊基发出了“呵”的一声笑。那声苦笑没多久就转变成了狂笑。
朴正旭将那样的金俊基留在身后，离开了洗手间。
看著曾经的老师彻底坠落的模样，实在不是件愉快的事。心情很复杂，就在他这样走在走廊上时，突然停下了脚步。
因为有人正背靠著走廊的墙壁。
不是别人，正是高泰民导演。
“…您全都听到了吗？”
“别误会。我不是故意要听的。只是单纯急著上厕所，但觉得这不是我该介入的话题，所以安静地排队等著而已。”
“是，那个…不管怎么说，金俊基先生曾是我的老师。”
不知不觉间，称呼中已去掉了“导演”。
“现在还觉得可惜吗？”
朴正旭听了摇摇头。
“一点也不。反而该生气才对。不过反正全国人民都会教训他，我就放著不管了。金俊基先生做了不可饶恕的事，现在该付出应有的代价了。”
“对，这就对了。那是他自作自受。只不过…”
高泰民说道。
“…我听著听著，有一点很好奇。”
“好奇什么？是什么？”
“朴导演说找回热情的原因，是某个新人？我只听到这里，没听到名字。能问吗？”
“啊，是李秀雅。”
“李秀雅，李秀雅啊…”
高泰民默默地摸了摸下巴。
一个避开了彻底腐烂的金俊基，又将看似马上要自杀的朴正旭救活的人物。撇开演技不说，首先就让人忍不住产生兴趣。
“得记住才行。”
李秀雅。
“正道”的首领，高泰民首先记住了这个名字。
◈◈◈◈◈
另一方面。
特殊机动队808 正式拍摄 D─1
特殊机动队制作组全员聚集在位于全州的电影综合拍摄场。行李都已放在附近的饭店。
模拟拍摄也都经历过了。已经混熟的演员们自然地开始交谈起来。
“今天是拍预告和访问…之类的对吧？”
“没错。连续剧这样方便多了。电影要办试映会的话得忙得团团转，我们只要拍好一次就结束了。”
电影基本上是在剧院放映的媒体，每次办观众试映会通常都很累人。因为主角演员们得亲自跑遍各家剧院。
相比之下，连续剧可以说轻松多了。
事先拍好访谈影片，到时候播出去就结束了。虽然观众无法实际见到演员，但因为是全国播放，所以也算是有类似试映会的效果。
“姐姐你穿制服真的超合适。根本是天职吧？”
“你今天的妆也化得很棒。很完美。”
正聊得开心的演员们，突然停止了对话。
因为她们的视线完全被刚出现的某人夺走了。主角正是扮成金宥汉的秀雅。
“……”
白色碗公头，妆容是那种适合男偶像的风格。虽然穿著宽松的衣服，但可能是天气热的关系，部分贴在身上的布料清晰地勾勒出轮廓。
…让人无法不注视的身姿。
大家的脑子都忙碌了起来。大部分是赞叹。
‘是那个被误认成停车场管理员的人对吧？不，虽然那时也猜想她应该很漂亮…但这根本是不同人啊。’
一开始大家还只是小心翼翼地偷瞄，后来干脆明目张胆地看了起来。仿佛不看就受不了似的。
‘毫无违和感。也没有失败妆容那种特有的不适感。’
‘感觉男女都会被她迷住。’
‘…会不会太大啊？有用CG吗？’
就在那时，秀雅默默地抱起了手臂。
多亏如此，演员们也瞬间染上了紧张感。
这是理所当然的。她们脑海中烙印的秀雅形象是“演技出色的新人”、“拒绝大师导演作品选择这部的义气派”…
大概就是这类的印象。
感觉自己也得好好表现才行，有种压力。
实际上，现在秀雅的表情确实非常严肃。抱著手臂，眼睛睁得比平时锐利一倍的模样，感觉随便搭话的话，马上就会被咬住？
当然，秀雅有不得不如此的理由。
‘怎么办。’
冷汗沿著秀雅的背脊流下。
‘这该怎么办，真的该怎么办啊。’
连干口水都咽了下去。原因很单纯。
‘…我没穿内衣。这下怎么办。’
没穿内衣。这就是结论。
是第一次男装，还是太投入在金宥汉这个角色里呢？金宥汉本来就不穿内衣，所以秀雅也没多想就没穿了。现在才发觉，真是糟糕。
而且天气又热，还穿著白色衣服。
总之是场灾难。这下怎么办。
一开始还用手指拉起被汗水黏住的衣服，想办法分开，但这种方式很快就到极限了。
薄薄布料外透出的形状是个问题，颜色更是个大问题。在秀雅自己看来，也隐约透著淡粉色。
最后只剩一个办法。只能遮住。
秀雅用尽全力抱紧了手臂。
秀雅想著绝不能大意，而演员们想著今天绝对不能出错。
就在各自纷乱的思绪交杂之际。
“好！大家都到齐了吗！”
崔熙元 PD出现了。他一边把手机贴在耳边，一边对现场下达各种指示，同时走向演员们。
没多久，他挂断电话放进口袋后说：
“明天就要开始正式拍摄了！所以我们尽快把事前访问拍完，今天就尽量好好休息吧！大家打起精神来！”
但就在那时。
哒哒哒哒─！
喧闹的动静和脚步声响起。
大约有三个人正朝著这边急急忙忙地跑过来，崔PD认得他们。正是CG组。
“PD！崔PD！”
崔熙元PD内心其实也慌了。因为CG组成员脸上那不知所措的神情，光是一眼看去就大得惊人。他等到他们跑到跟前才问道：
“什么事？”
“这个，这个，您得看看这个。”
CG组的一名工作人员把手机递给崔熙元。是个时事节目，一眼就看得出来是个超级热门的话题。眨眼间疯狂刷新的聊天室就是证据。
当他终于看清标题时。
[冲击独家] 演员练习生“专业强奸犯”金俊基
“…！”
崔熙元PD的眼睛瞪得老大，视线转向了秀雅，工作人员们也一样。还不清楚状况的演员们也瞬间把头转向秀雅。
所有人的视线都集中在秀雅一人身上的情况。
‘…！’
秀雅内心也吓了一跳，把手臂抱得更紧了。
					

53. …為什麼沒露呢？

视线集中到了秀雅身上。
“…”
虽然崔熙元PD和CG组是因惊讶而看过去的，但演员们投去目光的原因却各不相同。
有人是下意识追随崔熙元的视线，也有人是趁此机会欣赏秀雅的身材。
因为那曲线实在太惊人，让人无法视而不见。
而且，秀雅本人没发觉的是，她紧紧环抱的双臂正完美地扮演著胸部的支架。得益于此，胸部看起来足足大了一倍。
与此同时，其他工作人员也涌到了崔熙元PD身边，很快所有人都露出了呆滞的表情。
因为在他们看来，这事也绝非寻常。
“金俊基导演…”
“这该不会是同名同姓吧？”
“不，就是那位在准备‘人生就是钱’的导演没错。”
就在几天前，网路还一片祥和。
那时搜寻金俊基，涌现的内容不都只是期待他的新作吗？但现在不同了。所有提及金俊基的媒体都在埋葬他。
“连这种事都干？这根本不是人会做的事啊！”
“他这是自掘坟墓啊。”
“这种程度的事到现在才曝光，简直是喜剧。”
工作人员的混乱没花多少时间就传染给了演员们。就在演员们各自满腹疑问时。
“咦？群组聊天室！我被邀请了！”
一名演员喊道。
[ @金俊基 ]
[ @金俊基 ]
被强制邀请加入的聊天室一片混乱。
聊天室人数显示为999+，根本无法想像究竟有多少人，而且特定讯息正不断地被洗版。
“咦？我也被邀请了。”
“我也是！”
“这…什么啊…？”
演艺圈既大也小。
虽然大家每天都忙著各自的工作，连喘息的时间都没有，但终究绕个几层关系就会彼此认识。这里的演员们一个接一个被邀请，也是理所当然的事。
特殊机动队808制作组的相当一部分人也开始被邀请进群组聊天室，还没被邀请的人则透过身边人的手机确认那不断被洗版的内容。
[ ※ 金俊基真面目影片合集 ]
▶ 金俊基，连这种事都干？
▶ 金俊基恶行全揭露。
▶ 无法复出！金俊基，惩处力度如何？
▶ 金俊基丑陋的真面目
—欢迎提供追加线索，请私讯1对1联络
“金俊基？金俊基导演？”
“好像有过这种传闻，原来是真的啊？”
“这在犯罪里也是品质太差了吧…？”
消息太过震撼，演员们立刻开始议论纷纷，不知不觉间现场已变得一片混乱，难以收拾。
就在这时。
俗话说得好。即使在一片喧闹中，即使混杂在其他话语里，总有些话会格外清晰地传入耳中。
“这不是秀雅小姐拒绝过的那位导演吗？”
短短一句话。
“…！”
但已足以给所有人带来冲击。
以崔熙元PD和CG组工作人员为首，所有演员的视线再次投向秀雅。
“难道？”
“知道这个？”
“哎哟，就算这样，那也未免…？”
当然，对秀雅来说这只是场灾难。
‘…绝对不行。只要露出一点点就完蛋了。’
秀雅拼命在环抱的双臂上使劲。
当然了。怎么能在众目睽睽之下，明目张胆地露出粉红色的边缘呢？虽然最近秀雅脸皮是变厚了，但她的精神还没坚强到能承受那种事的地步。
而且，这跟原本梦想中的形象也不符啊！
梦想是当个高冷帅气的演员，什么暴露不暴露的！
“…”
另一方面，此刻崔熙元PD感受到的冲击是加倍的巨大。
这是理所当然的。
他和别人不同，是从最初就看著秀雅的人。
在众多剧本中只挑出李金淑作家作品的身影，那种种独到的眼光，实在让人难以像其他人一样用“只是巧合吧”带过。
‘…筛选掉了？如果是秀雅小姐的话，总觉得有可能做到？’
然而，与崔熙元PD的想法无关，演员们很快就不再围绕“李秀雅”这个主题，而是只针对“金俊基”议论起来。毕竟出事的是金俊基导演。
“这位导演本来性格垃圾就是出了名的。”
“性格差但守法过活的导演也很多啊。问题是他犯了罪。受害者到底有多少人啊？”
“什么，每个影片受访的受害者都不同耶…”
“希望他一辈子当个欠债的。垃圾混蛋。”
“相关人员太可怜了。白白搭错了一艘船，现在一起被烧著。在事情解决前其他工作也做不了。”
但只有两个人是例外。
“…”
Mystic娱乐的徐妍珠和金善一，两人交换了眼神。此时此刻，光看对方的脸就能读懂心思。
‘李秀雅，到底是什么？这是真的吗？’
金善一和徐妍珠想的都一样。之后两人同时转头看向秀雅，但秀雅只是表情严肃。
‘这种情况下那反应又是怎么回事？是人吗？不是鬼吧？’
徐妍珠走近秀雅，小心翼翼地将手搭在她的肩膀上。她自己也知道这想法很可笑，但还是忍不住怀疑会不会是鬼。
但幸好摸到了。是人类没错。
而秀雅则在心里吓了一跳。
‘幸好摸到的是肩膀边缘。要是再往里一点就穿帮了。’
…好险。
再往里一点的话，就会发现没有肩带了。
.
.
.
.
.
该做的事还是得做。之后预告拍摄正式开始了。
“好，金俊基导演是金俊基导演！我们把剩下的工作完成吧！特殊机动队808加油啊！专心！”
多亏大家都认真参与，拍摄进行得很顺利，之后主角们聚在一起进行访谈。
事前访谈影像某种程度上能达到类似试映会的效果，所以很重要。
过程中也没忘记按主题分组。
李钢铁-金宥汉有火花的金善一和秀雅一起，记者角色和记者角色一起，其他配角也是如此。
因为这种细节往往在不知不觉间成为受欢迎的因素。
与此同时，网路上也闹翻了天。
现在已不仅仅是MuTube或通讯软体的群组聊天室了。闻到血腥味的官方记者们像食人鱼一样蜂拥而至。
[ 连堕胎都强迫？甚至施暴？ ]
[ 违约金预估已经…‘吓一跳’ ]
影片、文字等等。所有媒体都在处决金俊基，看来复活是不可能了。甚至到了连和金俊基相关的人物都被拖出来的地步。
那时，饰演金宥汉-李钢铁有火花的秀雅和金善一结束了事前访谈。顺带一提，秀雅到现在还没松开环抱的手臂。
拍摄结束后，秀雅想赶快回到厢型车，却有个高个子跟了上来。不是别人，正是金善一。
“我早就知道你眼光很厉害。”
“嗯？”
“但没想到连这种事都能筛掉。”
秀雅静静地眨了眨眼。
我筛掉的？难道是内衣？
秀雅猛地转头看向金善一。
“金俊基导演。我是在想你是不是连看人也会筛选。”
“啊。”
幸好。不是内衣的话题。
秀雅心想。
现在看来，金善一这家伙真是对演戏著迷。其他男人都颇为露骨地偷瞄秀雅的身材，但金善一现在也只看秀雅的眼睛。
总之。
秀雅也知道金善一在说什么。大家议论纷纷，想不注意到也难。
不就是说金俊基导演犯了大错而坠落吗。
金善一继续说道。
“你是预感到了金俊基会变成这样吗？”
“嗯…”
首先，很难直接说出“因为剧本是6级所以拒绝了”。需要其他答案。
老实说，秀雅自己对现在这情况也很惊讶。
‘原来6级是这个意思。疯了。’
她还以为只是单纯告诉她故事的趣味性、收视率或票房潜力之类的，但特权这次又超出了她的想像。是考虑到导演可能出问题才给的评级。
‘…特权性能超乎想像地优秀是好事，但要回答问题就有点难了。想想看，金善一每次我动用特权时都在场吧。’
秀雅想想也觉得金善一该惊讶。渐渐地会不会觉得她是巫婆或鬼神之类的….
正在这样苦恼时，金善一又问了一次。
“你说过连一点热情都感受不到。意思是你预料到了导演的为人吗？知道和他拍摄只会是件不愉快的事。”
“…”
虽然很感谢他这么想，但完全不是。
秀雅苦恼了一下。
‘这种时候也该装一下吗？’
但很快她就决定不这么做。
过犹不及。凡事太过都不好。
她本来就只看过“人生就是钱”的剧本。光凭那个就判断到导演层面，怎么想都有点不对劲…？
秀雅摇了摇头。
“这只是运气。”
“运气？”
“嗯。纯粹是运气好。”
“运气啊…”
金善一认真地思考著什么，然后。
“那意思是，你拒绝剧本确实是出于主观判断，但金俊基导演坠落的部分是运气好？”
“嗯嗯。对啊。”
“…”
秀雅不知道，但此刻“至少在看剧本的眼光上非常完美”这个假设已被完全认可。光是这一点就足以让金善一惊讶了。
“而且还有一个特别的地方。”
“特别的地方？”
每当金善一说出意味深长的话时，秀雅总会不自觉地偷瞄自己的胸口附近。这家伙是想害我心脏跳出来吗。
“李秀雅。觉得自己运气好的人，通常不会像你这样反应。要么高兴得跳起来，要么觉得荒唐。”
“性格因人而异嘛。”
看到一个人搭话，其他人也会鼓起勇气。或许是因为金善一吧，原本只在秀雅附近徘徊的人们开始一个接一个靠近。
“秀雅！秀雅！”
这时，在厢型车里待命的金伊书气喘吁吁地出现了。她以娇小的身躯拼命奔跑，瞬间就到了秀雅身边。
“秀雅，你看这次事件了吗？不，你肯定看了吧？你从一开始就知道了？到底是怎么…”
秀雅终于使出了杀手锏。
“…够了。”
因为手臂快抽筋了。真的到极限了。
“这值得这样围过来问吗？”
话音刚落，围过来的人们全都后退了一步。秀雅迫切的请求，对他们来说至少听起来像是严厉的警告。
‘这程度是叫我们别大惊小怪？’
‘难道是被神附身了？’
‘这已经超越眼光了。根本是直觉超神。’
‘哇胸真的超大。用手臂托著看起来更大了。’
空气中开始交织著各自的想法，但万流归宗。这些人的误解很快汇聚成一个想法。
‘总之，我们对秀雅小姐来说是合格的？’
不管是运气、直觉、眼光还是实力…。凭借某种原因屡屡筛选掉东西的秀雅，却欣然参与了特机队808。这让人怎能不干劲十足呢。
( ! )
接著，一个通知视窗在秀雅面前弹出。
[ 特殊机动队 808 ]
▶ ‘演技指挥官’ 应用完成。
之后，无法靠近秀雅的人们聚在一起议论起来，而秀雅则快步走向厢型车。唯一跟在她后面的是徐妍珠。
“秀雅啊！一起走嘛！”
徐妍珠带著一半微笑一半惊讶的表情，把手掌贴在秀雅的背上。声音有些激动。
“你是被神附身了吗？也分点好运给我吧。能不能也分点你的运气给我？分多点。”
就在这时。
“…”
徐妍珠用手掌在秀雅背上摸索著。
“…？”
徐妍珠像抹油一样摩挲著秀雅那汗湿的背，然后歪了歪头。
因为完全感觉不到女性背上理应会有的内衣H形系带的触感。
‘…为什么没穿内衣？’
虽然好奇了一下，但很快忘了。
秀雅的话，应该有自己的理由吧。
也许，只是没有合适的内衣。
可以确定的是，比起秀雅避开了金俊基导演这件事，这根本不算什么。
徐妍珠没当回事地略过了。只不过因为秀雅的触感很好，所以多摸了一会儿。
◈
Mystic娱乐的代表金伊书，难以置信地喃喃自语。
“…什么啊？到底是什么啊。”
金俊基导演坠落了。对Mystic来说没有比这更好的情况了，但首先感到的更多是慌张。
该怎么形容现在的心情呢。
就像以为秀雅拿著房契去赌博而绝望时，她却带著三份房契回来了的感觉？
问题在于，这个结果让人无法单纯觉得只是运气好。
‘…到底是什么？怪物吗？难道是被实力吸引过来的？’
待在秀雅身边观察后，发现有太多微妙的事情，无法只用运气好来解释。甚至连当事人秀雅的态度也是如此。一副没什么大不了的样子。
就在金伊书的猜测漫天飞舞时。
─♩♪♬
手机响了。但不是她的。是秀雅交给金伊书保管的、秀雅的手机响了。
金伊书代接了电话。
“喂，您好。”
“喂，您好！那个，请问是李秀雅小姐吗？”
“…”
金伊书首先皱起了眉头。
因为对方的态度非常无礼。来言善，去言善。金伊书也用冷淡的声音应对。
“有什么事吗？”
“什么事？李秀雅小姐！你不是申请了我们能量饮料的CF面试吗？但这是怎么回事？如果不想来，应该早点说啊！我们等到现在耶！”
金伊书眨了眨眼。
‘饮料CF？’
理解情况本身并不难。
秀雅申请了这个饮料CF，原本今天应该去面试，但因为和特殊机动队808的预告拍摄时间冲突，所以没能去成。
“至少也该道个歉吧，你这样装没事是什么意思？我们也不是时间多到可以一直等你！这太没礼貌了！”
金伊书思绪翻涌。
首先，对方肯定是一家小公司。
无法直接淘汰未露面的面试者，只能干等，这说明他们很缺人，每个人员都很宝贵。
其实金伊书该说什么已经很清楚了。
明天开始就要进行特殊机动队808的正片拍摄，这种事就放弃吧。现在没必要拍CF。就是这种话。
但是。
‘如果是秀雅的话，应该有理由吧？’
她忍不住这样想。
刚刚经历完金俊基事件的金伊书，只能这样认为。毕竟这是秀雅亲自申请的CF，而且现在对金伊书来说，秀雅的直觉已是不可忽视的因素。
因此。
金伊书改变想法后说道。
“请你们过来这边。我们来面试吧。”
对方激动的声音连这边都听到了。
“什么？你在开我玩笑吗！”
“不是开玩笑。可以的话，我们会考虑PPL。”
“PPL？”
听筒那边传来倒抽一口气的声音。
“PPL什么PPL！算了！开什么玩笑，吃饱太闲…”
“我是Mystic娱乐的代表金伊书。特殊机动队808。贵公司的产品如果能作为PPL植入，效果应该不错。”
一阵沉默。
那沉默持续了好一会儿。
“…请问您是哪位？”
◈◈◈◈◈
然后到了第二天。
[ 特殊机动队808 讨论区 ]
[ 哇 妈呀 终于进入正片拍摄了吧。 ]
[ 停摆的时钟终于开始走了 ]
[ 金善一 ♥ 徐妍珠 祈愿第1天 ]
[ 金宥汉到底是谁啊拜托拜托拜托！ ]
.
.
.
终于。
特殊机动队808的正片拍摄开始了。
					

54. 希望是

特殊机动队808正式拍摄当天。清晨时分。
李秀雅团体聊天室的成员之一，猴子，今天又是熬了个通宵在网上闲逛。
顶著厚重黑眼圈的她，兴趣是网上冲浪。
虽然平时都在各个社群网站享受各种话题八卦，但今天有点不同。因为无论访问哪个社群网站，都只围绕著一个主题在燃烧。
“…真是什么样的垃圾人渣都有啊。”
什么样的垃圾。那当然是指金俊基导演了。
[ 来看看金俊基会受到哪些惩罚吧。 ]
这支简单的影片点阅率竟高达百万以上。
整个网路都炸开了锅。
在猴子看来这是理所当然的。因为金俊基的电影在韩国相当有名。总是泡在网路上的猴子，更清楚他名声的份量。
[ 金俊基，连这种事都做？ ]
[ 金俊基恶行大公开。 ]
[ 无法复出的金俊基，惩罚力度会是多少？ ]
[ 金俊基丑陋的真面目 ]
这些迅速上传的影片点阅率不知不觉已突破两百万。
关于金俊基的反应至今仍在如虎添翼般扩散。一个曾经成功的人无止尽地坠落，甚至因为自身重大罪行而跌落。
这足以让人们疯狂地撕咬。
猴子平时常逛的杨荷琳讨论版也不例外。
[ 杨荷琳讨论版 ]
[ ㄹㅇ 没完没了地往下掉呢 ㅋㅋㅋㅋ ]
[ 这种人渣直接去死一死好了 ]
[ 受到惩罚的话，活著会比死还痛苦吧 ]
[ 在这人渣电影上花钱的我才是冤大头…. ]
[ 被牵连的演员们超可怜的; ]
猴子也发了一篇文。
[ 垃圾人渣。 ]
然后顺便想到，也在李秀雅讨论版发了一篇。
[ 李秀雅跟金俊基什么关系出来说明一下啊 ]
就像往常一样，只是开玩笑发的文。朋友之间动不动就要对方解释清楚，这种玩笑很常见。
所以，真的，真心地。
完全没料到之后这篇文章会成为圣地。
◈◈◈◈◈
当金俊基在社会上被斩首示众，所有网民都关注并表示公愤的此刻。业界也不例外。到处都在流传关于金俊基的讨论。
但特殊机动队808制作团队的方向有点不同。
民众单纯以“金俊基是世纪罪犯”的想法看待这起事件，但他们还关注著另一个要素。那核心当然是李秀雅。
首先是Mystic娱乐。
徐妍珠正吃著沾到嘴角的三明治酱料，金善一皱著脸用手帕帮她擦嘴。
徐妍珠一脸嫌恶。
“哇，我刚刚鸡皮疙瘩都起来了。你现在干嘛？”
“实在忍不住恶心。吃相好看点行不行。”
“管好你自己吧。总之，我刚才说到哪了？”
徐妍珠又“啊呜”地咬了一大口三明治。像松鼠一样鼓起脸颊的同时继续说：
“秀雅啊。怎么想都觉得奇怪。至今发生的所有事都归咎于运气的话也太厉害了。搞不好，是真的被神明附身了？”
“相信灵体存在？真可悲。”
徐妍珠干脆无视金善一的回应，转头看向金伊书。
果然，金伊书和金善一不同。她正搓著下巴，认真思考妍珠的话。
“嗯…”
“代表。对吧？很难反驳对吧？奇怪的是在秀雅身边就会发生好事对吧？而且还不是一两次？”
“我也不相信神明附体这种现象。但渐渐地无法忽视秀雅的直觉也是事实。怎么看都觉得她和普通人拥有不同的视野。”
“没错。有种能看到我们看不见的东西的感觉。”
“啊。”
金伊书像是突然想起什么，抬起了头。
“对了，秀雅之前跟我提过，要我帮她找音乐相关的剧本。我本来只是随意记著，想说哪天碰巧发现就给她…”
“什么？不行！不行！现在就得马上帮她找！”
已经吃完三明治的徐妍珠说道。
“以后，秀雅说的话一定要无条件推进！”
.
.
.
接著是团体聊天室。
[ 特殊机动队808 团体聊天室 ]
但这并非所有制作团队成员都在的聊天室。
而是因秀雅而受到激励，事前聚在一起练习多次的配角与临时演员们的团体聊天室。
[ 都熙 : 哇 金俊基导演 ]
[ 都熙 : 给周围的人添了超多麻烦; ]
[ 都熙 : (影片连结) ]
<< 曾出演金俊基作品的女演员们合集 >>
<< 我的最爱该不会也在里面？感到不安的人请看。 >>
朴都熙上传的影片共通点很简单。
金俊基引起的风波实在太大，现在不仅是金俊基本人，连与他有牵连的演员们都被提及并遭受打击。问题在于这伤害也非常巨大。
男性相关人士正因是否为共犯的嫌疑而遭到猎巫，女性相关人士则饱受是否为受害者的疑虑所苦。 无论哪种情况，形象都必定受到巨大打击。此刻各经纪公司正忙著发布声明。
[ 都熙 : 这个真的很危险耶。 ]
[ 都熙 : 如果秀雅小姐当初去参加金俊基导演的试镜，特殊机动队808也会被说闲话吧。但多亏她拒绝了，才能像这样避开灾难。 ]
[ 明弼 : 偶然还能这么巧的吗？ ]
[ 明弼 : 总之是好事。 ]
[ 明弼 : 我们就专心演戏吧。 ]
[ 秀妍 : 加油！ ]
[ 东浩 : 我会努力的！ ]
对特殊机动队808来说，这纯粹是看楼下邻居失火的热闹。因为他们奇迹般地毫发无伤。
.
.
.
接著是短片电影《剑》的剪辑室。
导演朴正旭在团体“正道”里实时目睹了金俊基的坠落，此刻因此更加全力以赴。
金俊基曾是他老师是事实，但他并不想经历和老师一样的下场。他想燃烧这份热情，最终获奖来证明自己。
“用三个萤幕分割看看。”
“是。”
“A版、B版、C版同时播放。”
“好。”
三个版本的剪辑同时播放，此刻在他们眼前填满萤幕的是李秀雅的脸庞。
“演技真是绝了。”
“所以我们才做得这么辛苦也开心啊。其他片场是演员演技不好才辛苦，我们至少演员演技是顶尖的。问题是剪辑剪到头快炸了。”
此刻他们的桌上，免洗咖啡杯和能量饮料罐堆得像万里长城。连日熬夜工作，自然成了这副模样。
“导演，不过听说这位演员拒绝了金俊基导演的作品？却二话不说接了《剑》？”
“是啊。”
“呼，真是… 作为新人，金俊基导演的作品应该是巨大的诱惑才对… 有演技又有义气啊。这业界可是为了钱连爱情都能消失的地方。”
“既然理解到这份上，就好好剪辑吧。这样下去要完不成了。参赛截止日快到了。”
导演拥有的众多权限中，最强大的权限。
那当然是剪辑权。
拍摄时累积了各种画面作为素材，之后修剪、切割、编排，纯粹靠导演的功力。
因此导演才能在片尾打上自己的名字，同时宣称作品是自己的。因为他的判断起了决定性影响。
是啊，朴正旭也知道这点…
“呃嗯…”
朴正旭不自觉地抓乱了自己的头发。旁边并排坐著灌能量饮料的其他人也一样。
“导演，真的太难了…”
“对啊。怎么剪都觉得不够完美…”
就在那时，朴正旭下了决心。
“好。看来只能赌一把了。”
“赌一把？”
“嗯。秀雅小姐的演技场面全部保留不动。”
“咦？”
剪辑团队的眼睛瞪得老大。
“您的意思是剪辑其他场面来控制片长吗？还是说可以接受片长变长…？”
“只能接受了。在我看来，动任何一个地方都会破坏味道。我觉得秀雅小姐这样演一定有其理由，不是别人而是她。相信她吧。”
“嗯…”
虽然大部分演员只专注于自己负责的演技，但总觉得如果是秀雅，她似乎连最终成品都考虑到了才进行拍摄。
特别是最近叠加的金俊基事件，更让他这么想。
对朴正旭来说，秀雅早已不是普通人物。她是把躺在垃圾桶里的《剑》捡出来，并协助完成的人。
剪辑团队也表示认同。
“…嗯，也对。原版似乎是最好的。”
“我们剪的版本没一个比原版好。”
最终他们开始只编排秀雅的场面，不做任何剪辑。朴正旭喝著水，静静地想著。
‘是啊，除了秀雅小姐，还能相信谁呢。’
.
.
.
无名能量饮料“Extreme”的广告团队。
嗡──！
他们此刻正坐在车上，匆忙赶往全州综合电影拍摄场地。目的地是其中特殊机动队808的拍摄现场。
而且是为了见Mystic娱乐的代表金伊书。
总共五人。
正安静地行进时，一人突然开口。
“这个，再怎么看都像诈骗吧？”
“老实说我也觉得不安。Mystic突然介入？而且不是别的剧是特殊机动队808？到底有什么理由会考虑我们这种货色当PPL啊？”
虽然用“这种货色”自贬，但没人提出异议。能量饮料Extreme是无名品牌，销量也跌到谷底。
“…”
团队长安静地写写画画。
身为团队长的他看来也觉得太突然了。
‘怎么会变成这样？’
Extreme是没人瞧得上的商品。如果这次广告拍摄再没有任何成果，就面临停产危机。
但以这种处境，根本没能力邀约知名艺人。只在网上发布公告，面试者加上李秀雅也只有三人左右。
当时会再打电话给秀雅诉苦也是因为这个。Extreme的状况糟到必须紧抓住每一个面试者。
可是突然Mystic？
突然特殊机动队808？
这该怎么形容，像是挥手想抓根稻草却突然抓到金块的感觉？
Extreme的团队长摇了摇头。
“我也完全搞不懂是怎么运作的。不过，在这种情况下，有一点倒是非常清楚。”
团队长眼中迸出火花。
“这个机会绝对要抓住。对我们Extreme来说，没有比这更好的机会了。”
“…”
大家都点头同意。因为他说得没错。
很快地，五人脸上都浮现坚决的表情。
.
.
.
另一方面，主角秀雅从一大早就开始努力行动。
今天是正式拍摄日。当然得多体验一次剧本才行。这样才能在拍摄时占优势。
因此现在正在特权空间的饭店里到处走动。
[ 短片电影《剑》 ]
▶ ‘演技指挥官’ 应用完成
[ 特殊机动队808 ]
▶ ‘演技指挥官’ 应用完成
到这里还不算太惊讶。
以秀雅的脑袋也容易理解。自己全力以赴的话，作品自然也会受到好的影响，对吧？
但是。
“嗯？”
秀雅突然停下脚步。
因为出现了有点陌生的景象。
[ 能量饮料广告 ]
▶▶ 等级及状态重新调整中 ◀◀
‘…这种情况倒是第一次见？’
秀雅歪了歪头。
◈◈◈◈◈
终于到了下午。拍摄现场。
秀雅立刻开始进行化妆。
现在有三名造型师围著秀雅。她们似乎不累，非常专注于工作。
“真奇怪，帮秀雅小姐化妆怎么这么有趣。”
“对啊。一点都不觉得像在工作。”
对秀雅来说也不是坏事。能和自己一起工作的人心甘情愿地做事，没有比这更好的了。只是…
有一个问题。
‘其实我觉得没意思。好无聊！’
老实说第一次化妆时还觉得新奇又兴奋，感觉时间过得很快，但做了几次习惯之后，没有比这更无聊的事了。
而且最重要的是很花时间。
对，真的做了又做还是太久！
所以秀雅最后决定滑手机。
当然没忘记把萤幕亮度调到最低。因为有被周围人看到她用手机做什么的风险。
秀雅内心对自己如此缜密感到有点得意。
怎么说呢，秀雅缜密。
[ 秀雅 : 好无聊 ]
[ 秀雅 : 我无聊中 ]
[ 鹿 : 出去工作啊 ]
[ 猴子 : 鹿不也是无业游民吗？ ]
[ 鹿 : 我在工作好吗？ ]
[ 猴子 : 什么工作？整天打游戏 ]
[ 鹿 : 总之别管 ㄷㅊ  ]
[ 生鼠 : 无业游民是我啦。 ]
[ 生鼠 : 我辞职了 跟一篇奇怪的报导一起 ]
今天聊天室的火力也特别旺。
对秀雅是好事。至少不会一直无聊。
[ 猴子: 好了，看到金俊基的新闻了吗？ ]
[ 猴子 : 真是垃圾人渣耶 ]
[ 秀雅 : 认同 ]
[ 猴子 : 没跟杨荷琳扯上关系真是万幸 ]
[ 秀雅 : 秀雅认同]
[ 猴子 : ? ]
[ 鹿 : 今天也尽是些无聊的话题 ]
[ 鹿 : 有点无聊的家伙们 操 ]
[ 鹿 : 踢一踢啊 操 ]
-聊天室管理员将鹿踢出-
秀雅马上收到讯息。
[ 发信人 : 高恩菲 ]
▷ ㄴ ㅓ (你) 现在不马上解ban的话
▷ 我真的会揍你喔
秀雅不自觉地噗哧笑了出来。
虽然大家吵吵闹闹，但团体聊天室充满活力，秀雅很喜欢这种氛围。该说是喧闹中又带给人安定感吗。
某种意义上，这是秀雅心灵的故乡。
但秀雅的休息没有持续太久。
喀嚓─！
因为旁边闪光灯亮了。
转头一看，金伊书和崔熙元PD为首，特殊机动队808的制作团队和摄影团队好几个人聚在一起。
“…什么事？”
秀雅眨著眼问道。
“本来就会拍摄准备过程。观众开始对演员投入感情后，也会好奇演员在片场外是什么样子。而且现在这场景也不错。”
“啊啊。”
秀雅点了点头。
明白是明白了，但有点可惜。
‘啊呃呃，那不就没办法滑手机了。’
今天好不容易聊天聊得有趣，但也不想被拍到滑手机的样子。就在秀雅开始注重形象管理时，金伊书接著说。
“还有一件事。刚刚和崔PD讨论过了。大概晚上会有饮料PPL相关的人过来。”
“饮料PPL？”
“对。虽然因为他们太无名、实绩又差，有点令人疑惑，但既然是秀雅小姐选的，应该有理由吧。别太有负担。我们是彻底的甲方。”
秀雅这才想起来。
对了。我也申请了饮料广告来著。
不知道是怎么运作的。秀雅琐碎的行程现在由金伊书管理，同时秀雅也认为金伊书会妥善处理。
‘这样看来好像真的变了很多。’
当初申请饮料广告时自己还是乙方立场。但这怎么回事，只是专心做好自己该做的事，就变成甲方了。真是让人更有干劲的事。
就在那时。
“…？”
秀雅突然感觉到附近聚集了另一股气息。
虽然习惯了人们的视线，但今天有点不同。
有人看著秀雅，双手端正地合拢轻轻点头；也有人莫名其妙地划起十字。
‘…什么啊？疯了吗？为什么那样啊？’
对秀雅来说是无法理解的事正在发生，这时崔熙元PD笑了出来。
“最近演员之间好像流传著奇妙的说法呢。说把秀雅小姐放在身边运气会变好。”
“我是什么山神大人吗…”
“秀雅跟山神不搭吧。与其说是那种，不如说比较像是实现愿望的狐狸神灵？”
狐狸神灵？
北极狐狸神灵？总之一听到狐狸，秀雅的脑袋立刻联想到北极狐。
‘…这样啊。因为我像北极狐嘛。’
突然心情变好的秀雅，更加挺直腰杆、挺起胸膛，几位男演员不自觉地倒抽一口气。
‘啊。’
那时崔熙元PD想起了什么。
‘说起来，今天高泰民导演要来…’
他犹豫著是否该先告诉秀雅，但随即摇了摇头。反而嘴角微微上扬。
‘不，还是看著比较有意思。反正秀雅小姐也不会紧张，没必要事先说。’
◈◈◈◈◈
另一方面，高泰民的电影工作室。
哒哒哒─
高泰民导演此刻正坐在大钢琴前，弹奏出各种旋律。头发花白、身材瘦削的他，乍看之下像个音乐家。
就在某个瞬间。他突然停下了手指。
“来了吗？”
“是。如果因为我打断了您的演奏，非常抱歉。”
原来是有访客。职员立刻低头致意，高泰民则像说著别介意似的轻轻摆了摆手。
“没事。本来就是边等边随便弹弹而已。”
“那就好。那么请您先看看这个…”
职员将资料整理得整整齐齐的平板画面递到高泰民面前。是关于金俊基的内容。
“金俊基导演彻底完蛋了。”
“是啊。听说做了我连想都想不到的事。”
高泰民的表情也不太好。
金俊基也曾是充满热情的导演，也是“正道”的会员。长期一起拍片吃饭的朋友变成丑恶的罪犯，这事实令人相当苦涩。
但这是犯罪。绝对无法包庇。
“犯罪者付出代价是理所当然的事。我更担心的是别的事。因为他造成的麻烦不只一两件。”
“就是说啊。偏偏在高导演您正要著手新作的现在扯后腿。真是各种担心呢。”
“有什么办法。只能尽全力做好份内的事。金俊基导演的话题到此为止，面试影片呢？”
“是。带来了。很多。大概十来位。”
高泰民导演看著职员展示的影片中面试者们的模样。他在寻找的角色只有一个。
患有自闭症，但同时拥有钢琴天赋的角色。在音乐面前眼神会改变的角色。
然而不久后。看完所有影片后。
“唉。”
高泰民导演摇著头叹了口气。
自闭症的演技先不说，完全找不到一个看起来像钢琴天才的面试者。
他一脸不情愿地点了两个人。
“先留这两位吧，坦白说他们也不怎么样。”
实力可以靠练习提升，但怎么说呢，就是没有那种真心热爱音乐的感觉。高泰民想要的是那种没有音乐就活不下去的感觉。
“导演，最近乐器之类的很多都是后期处理。也有巧妙混用CG的情况。演员等级越高，越没时间专门练习乐器…”
“花时间也没关系。总比拍出烂片好。”
“会不会要求太多了？恕我直言。”
“我知道要求很多。但世界上总该有一个那样的演员吧。我只是想说，找出那样的人就是我的工作。身为导演，理当如此。”
高泰民这么说著，把平板还了回去。
“先这样吧，时间到了。去看朴都熙演戏吧。”
“您看起来很累，一定要亲自去吗？其实我一个人去也够了。我会录高画质影片上传的。”
高泰民摇了摇头。
“要亲眼看。因为是导演。”
◈◈◈◈◈
夜晚。
特殊机动队808拍摄现场。
秀雅愣愣地环顾四周。
‘呜哇哇哇哇…’
庞大的808队总部耸立著，像真的办公大楼一样灯火通明，真是壮观。再加上闪著警笛灯光、停在各处的警车。
心脏开始怦怦跳。终于有实感了。
从现在开始，自己就要进行正式拍摄了。
秀雅愣愣地站了好一会儿。因为感触良多。
那模样简直像在十字路口斑马线上呆站著不动，因为静静站著的秀雅周围，人们正疯狂地移动著。手上全都拿著什么东西。
“灯光确认了吗？夜间拍摄很重要。”
“灯光没问题。音响那边刚才好像说要跟PD您见一面？”
“仔细检查地上有没有掉东西！这是正式拍摄！不能留下一点瑕疵！”
各处贴著限制动线的黄色胶带，“特殊机动队808”的标志也随处可见。
刑警的生活在夜晚更忙碌、在夜晚更激烈，所以他们选在明月高挂的此刻开始正式拍摄。
在这之中，崔熙元PD还有一件事要做。
就是迎接贵宾并尽礼数。
抵达现场的高泰民导演爽朗地笑了。
“崔PD，好久不见。”
“哎呀，高导演您来了？马上要开始拍摄，招待不周啊。拍摄结束后请务必喝杯咖啡。”
“不用了。能参观就是很好的招待了。”
崔熙元PD匆忙回到现场，高泰民导演则从边缘开始仔细观察周遭。拍摄现场总是能带来某种灵感。
就在某个瞬间。
高泰民的视线停留在某个人身上。
头发染成白色的人物。
虽然只瞥见侧面，但眉宇和鼻梁无比锐利，表情和动作僵硬地站著不动。
大概是因为太紧张了。演员紧张是常事，但高泰民却从别处感受到一种微妙。特别是在对方散发出的奇特氛围中。
每当警笛红蓝光闪烁时，白发便随之染上颜色，每当这时，整个人看起来都变了。
像是每上一层颜料印象就随之改变的画布质感。
“那个人也是演员吗？”
自问自答。随即点了点头。
“嗯。希望是演员就好了。”
					

55. 我們倆，還沒分出高下呢

◈◈◈◈◈
特殊机动队808 拍摄现场。
模拟拍摄明明也是在这里进行的，但不知为何，李秀雅仍觉得现场和之前相比，完全是不同次元的等级。
‘正式拍摄，生动到根本无法和之前相比。’
也是，要说不同点的话，一眼望去就很多。
那时是白天，现在是晚上；之前孤零零矗立的建筑，现在亮起了灯；所有演员都画好了适合自己的妆容……
因此，秀雅有种经历了某个异世界的感觉。仿佛真的坠入了名为“特殊机动队808”的世界里。
‘嗯。就像在体验剧本时一样。’
当然，现在忙碌的不只有演员。
搬运著生平首见设备的工作人员、各处整理道具的道具组、开始在四周架设的摄影机，还有手上拿著像是剧本的人们——那是导演组。
秀雅再次对那人数感到惊讶。
‘这什么游乐园啊……’
在游乐园漫步的人们至少还带著悠闲，但现在这里只弥漫著一股拼命的氛围。曾经那么紧张的模拟拍摄，如今感觉简直像在玩。
所以。
‘在这么多人、这种气氛下，要演金宥汉……？’
怦─怦─
秀雅的心脏开始狂跳。
虽然感觉自己比过去成熟了些，但就算考虑到这点，现在的情况还是令人紧张。因为秀雅今天必须再次战胜自己，证明自己。
‘李秀雅，别紧张。别紧张。’
秀雅随即拍了拍自己的脸颊。
不，是本想拍，结果改成了抱臂。
这是某天没穿内衣而抱臂时偶然发现的，只要用力摆出这个姿势，紧张感似乎就会稍微消退。秀雅抱臂法。
‘北极狐才不会紧张呢……’
自我洗脑是附加的。
虽然北极狐不可能完全没有紧张的时刻，但在秀雅脑中，“北极狐”已近乎某种神圣的存在。
就在那时。
“秀雅小姐，你是发现哪里有缺陷吗？”
两名人员走近了正静静仰望808队总部的秀雅身边，是朴都熙和顶级配角黄明弼。
秀雅摇了摇头。
“没特别发现，我觉得这样很好。”
“啊，那就好。看你好像哪里不舒服的样子……”
看著静静摇头的秀雅，朴都熙心想：
‘那脸妆是怎么回事？为什么毫无违和感？不，不只是那样，根本还满帅的。再加上CG的话……’
这时，黄明弼开口了。
“秀雅小姐，身体状况如何？今天的拍摄拜托了。”
黄明弼内心其实想和秀雅变熟，于是绽开了笑容。
对他而言是理所当然的。他可是为即兴演出而生的人，而即兴发挥必须对方接得住才有意义。和秀雅事先变熟才有利。
秀雅转头看向黄明弼，也是在那个时候。
“……身体状况？”
“啊不，是我问了蠢问题。我啊，都这把年纪了，面对正式拍摄还是会紧张。不过看秀雅小姐这样子就明白了，你一点都不紧张呢。”
秀雅点了点头。
“我的角色设定里没有紧张这项指示。”
真是天大的谎话。
但是。
秀雅在回答完后，不经意地在心中打了个惊叹号。
‘……！’
秀雅心想：刚才我的回答不是挺帅的吗？
简直像北极狐一样——之类的想法。秀雅觉得这种草食行为可以命名为“秀雅傲”。
朴都熙突然叹了口气。
“……秀雅小姐越沉稳，我就越紧张。上次拍摄真的很抱歉。今天我一定会好好表现的。”
“嗯。”
几句交谈间，三人抵达了拍摄点。
‘呜哇哇！’
紧接著是秀雅的赞叹。
警车并排停放著，对秀雅来说是绝佳的景象。拍摄会用到车本身就够新奇了，更何况还是警车。难怪会惊讶。
“秀雅啊！”
仿佛就在等秀雅似的，李金淑编剧走了过来。
“秀雅啊，来了吗？要不要帮你放张椅子？为了纪念正式拍摄当天，我还多写了两本左右的剧本呢。”
“好。请给我。”
“……？”
李编剧的表情顿时呆住，接著突然爆出大笑。
“秀雅啊，开玩笑的啦，开玩笑！”
“嗯？”
“当天给两本剧本是要挨揍的行为！不过秀雅接玩笑话的功力真不一般啊？我瞬间慌了。还想说秀雅你该不会真的做得到吧？”
秀雅心想：什么啊，我可不是在开玩笑。
“我不是在开玩笑。”
“哎哟，秀雅说话就是这么中听。好啊。光你这么珍惜我剧本的热情，就够让我感动了。总之今天没有追加剧本，拍摄加油喔！”
秀雅最终只点了点头。反正对方非常开心，这样就够了。
这时，一名身材娇小的女性混进了人群。
这人额前别著两个大大的发夹，在秀雅眼里至今仍无疑像个少女——Mystic娱乐的代表金伊书。
李金淑编剧开心地迎接金伊书。
“这不是代表大人大驾光临吗？”
“当然要来啊。Mystic娱乐的演员用了三位呢。而且秀雅还是新人，得看著点。”
李编剧笑了。
“秀雅是新人。对啊，秀雅是新人。怎么这么别扭？秀雅和‘新人’这个词真不搭。”
“就是啊。其实我也不是来照顾的，更像是来观摩的。”
“哎唷，代表大人，现在才说出真心话啊。”
聊了好一阵子，李编剧才回到秀雅身边。不过这次可不是空手而来。她拿著剧本，一边指指点点，一边开始说明今天的行程。
“秀雅啊，为了扮金宥汉化妆很辛苦吧？所以今天会尽量集中拍金宥汉的戏份。”
“我理解为是说我会很忙的意思。”
“没错。你的搭档金善一先生也会跟著忙。”
从S#1 到 S#?? 延续的场次编号。
这只是观众的视角，戏剧的实际拍摄并非如此进行。而是为了最有效利用时间和动线，将戏份集中拍摄后再剪辑。
‘……演员们厉害原来是因为这样啊。’
秀雅再次深刻体会到。演员们真厉害。
随机戏份胡乱拍摄，换句话说，就是必须快速装备随机的情绪。这下才真切感受到面临的是多么艰巨的任务。
说明完毕后，李金淑仔细端详起秀雅的脸庞各处。仿佛在鉴赏什么宝石。
“天啊天啊，妆容真的太完美了。完全具现化了我所想像的样子。演技也要好好表现喔。”
“好。”
那时，李金淑发现了站在秀雅身旁的朴都熙，同时也想起高泰民导演已经到了。但不知为何。
李金淑静静扬起嘴角，抱起双臂。
‘该不会，其实是对秀雅一见钟情了吧？’
◈◈◈◈◈
在正式拍摄即将开始的此刻。
金善一独自留在厢型车内。
但他此刻留在车里的原因，既非为了稳定情绪，也非为了研读剧本。虽然他对特殊机动队808怀有特别的热爱，但此刻的原因不同。
“哥哥啊。哥哥啊。”
金善一正在和某人视讯通话。
“哥哥，今天开始会被摄影机拍到吗？会拍到哥哥吗？”
“嗯。今天开始。”
他手机萤幕上显示的，是个非常年幼的小女孩。
但一眼就能看出她的状况不太好。骨瘦如柴，脸色苍白得仿佛随时会倒下。她身上穿著的病号服，早已说明了她当前的状态。
“哥哥又要上电视了！”
“对啊。”
“要尽量多出现喔！妈妈就能看到我们的车车了！”
“…嗯。对啊。”
这次金善一的回答慢了半拍。
妹妹仍以为只要再撑十个晚上，妈妈就会回来，但金善一知道。抛下兄妹俩离去的母亲，是绝对不会再回来的。
至今仍历历在目。
母亲说洗完澡在入口处等她，那竟成了最后的身影。起初金善一以为是自己做错了什么。是不是因为洗得不够干净，她才不来。
洗了又洗，洗了又洗。
但无论洗多少次都一样。
母亲终究没有出现，金善一许久之后才明白——他们被唯一的父母抛弃了。
这已是相当久以前的事了。
“哥哥啊。哥哥啊。”
那时，妹妹的声音让金善一从思绪中回神。
“嗯。我在听。”
妹妹扭动著身体，金善一知道那代表什么。
那是她每次有求于人时惯有的动作。
“怎么，有想要的东西了？”
“没有。”
“要帮你转到更好的医院吗？”
“没有。”
“那？不是有想要的东西吗？”
“嗯。有想要的。东西。”
妹妹这才点了点头。
金善一想著：不是“有”想要的东西，而是“有”想要的东西。那到底是什么呢？
然而出乎意料，紧接著从妹妹口中回来的，是一句单刀直入的问句。
“哥哥今天也要做那个吗？把人打死吗？”
“不是。是别的角色。”
“哇！终于可以当别的人了吗？”
妹妹甚至拍手欢呼起来。
是啊，果然还是不喜欢他只演罪犯吧。
在饰演几个重量级反派后，金善一获得了“帅气的垃圾”这个绰号，甚至有了粉丝群，但对年幼的妹妹来说，想必很讨厌吧。肯定不乐见。
妹妹问他这次是不是不同角色，已不是一两次的事了。而金善一正是为了实现她这个愿望，才以拿下特殊机动队808的角色为目标。
在这里，他饰演的角色是警察。是正派。
金善一点了点头。
“这次是警察。是好人。我的工作就是逮捕坏人并惩罚他们。不用担心。”
“嗯？警察？好人？”
然而，妹妹却在那时歪了歪头。
“不是啦。那些一点都不重要。”
“嗯？”
“重要的是哥哥在做什么。”
那时，连金善一也不得不歪头纳闷了。
不是讨厌他演反派吗？
他从未想过其他可能性。
“那？”
“哥哥看起来总是不幸福。一点都不开心。”
“…不幸福？”
不幸与幸福。
那是金善一从未思考过的因素。
不，真要说的话，他认为自己是幸福的。
虽然仅限反派，但演技获得了充分认可；赚的钱也远非过去可比。
然而，小孩说的话，即便看起来微不足道，往往也纯粹地直指要害。
金善一觉得很微妙，于是竖耳倾听。
“嗯！哥哥每次上电视看起来都不开心。一直都是这样。所以妈妈才害怕不敢来找我们吧。”
“那是因为角色比较严肃的关系吧。”
“不是！那是另一回事！哥哥这次要开心才行！这样妈妈也会开心，才会快点回来！”
“嗯，总之…”
金善一不知为何无法再听下去。因为他感到胸口某处像被针扎似地刺痛。
“…时间差不多了。拍摄结束后再联络。”
到此为止。金善一匆忙挂断电话。
“……”
然后苦恼了好一会儿。
“不幸福，我看起来不幸福……”
如果妹妹只是希望他演别的角色，金善一已经实现了这个愿望。总是饰演罪犯的他，这次变身为原则主义者警察李钢铁。
但是。
倘若妹妹谈论的是“角色性格”，那就是金善一无法实现的领域了。原则主义者、冷酷。他的演技终究被局限在这个光谱之内。
“……”
金善一暂时凝视著厢型车黑色车窗映出的自己，然后缓缓叹了口气，摇了摇头。
“……别想这些没用的。”
是啊，现在首先必须专注于饰演的角色。
彻底清空杂念后，金善一决定只专心想著自己饰演的角色——“李钢铁”。
“……”
结果，此刻他的眼神比任何人都要认真。
这是理所当然的。撇开和妹妹通话带来的微妙感受不谈，特殊机动队808可是金善一担任主角李钢铁的作品。他必须演好。
‘全力以赴。当然不能失误。’
金善一多次下定决心。
‘李秀雅虽然也是主角，而且演得好。但主导权在我。’
模拟拍摄时李秀雅展现的演技是压倒性的，金善一也并非不知情。只是，他处于绝不能被压过的立场。
这不仅仅是自尊心的问题。
‘今天要拍的是初期的李钢铁，而初期的李钢铁是绝对无法容忍金宥汉的。是厌恶。’
为了作品的完成度，这是至关重要的问题。
剧中初期，李钢铁以近乎憎恨的情感对待金宥汉。因为金宥汉打破了所有原则，这是很自然的。
所以绝对不能在演技上被压制。
一旦金善一在演技上被压过，看起来就会像是李钢铁无法控制金宥汉，甚至在某种程度上认同他。那几乎意味著角色设定的崩坏。
到达拍摄地点后，金善一接受了众人对他的问候。不过，是以李钢铁的身份，而非金善一。
他已经完全进入角色了。
另一方面，他有点好奇饰演金宥汉的秀雅此刻在做什么，但并不需要特别去找。人这么多，秀雅却依然显眼。
金善一边走向秀雅边想：
‘脸已经完全是金宥汉了。妆容如此，表情也是。’
并且率先打了招呼。
“看来准备好了。”
“您也是。”
“嗯，当然。”
金善一的回答稍慢了半拍。
看著秀雅无比坚定的表情，反而觉得自己这个老手比新人秀雅准备得还不足。
‘真是荒唐。对手可是新人啊。’
金善一整理著制服说道。
“今天是正式拍摄。我们都全力以赴吧。”
“我打算像平常一样做。”
“像平常一样？”
“练习像实战，实战像练习。就那样。”
与秀雅的简短问答。但金善一感受到了。
就像他穿著李钢铁的外壳坐在这里一样，李秀雅也是如此。她已化身为金宥汉，坐在此地。
“你啊……真是让人摸不透。”
“那是我最喜欢听的话了。”
李秀雅的真面目究竟是什么，连猜都猜不到。但在这种情况下，金善一有一件事是确信无疑的。
那就是，李秀雅是个让人越来越想了解的演员。
她不像那些仿佛隐藏了什么、让人某个时刻就想避开的人物。该怎么说呢，微妙地给人一种当事人秀雅本人其实什么都没隐藏的感觉。
突然想起徐妍珠说过的话。
─我啊，和秀雅小姐一起演戏时确实不一样吧？
那是“剑”拍摄后说过的话。她叽叽喳喳地说和秀雅一起演戏后，莫名像觉醒了一样。
金善一很好奇。自己也能有那种感觉吗？
身为主角必须演好的义务感、妹妹无意间给予的课题、与李秀雅演戏的期待感……金善一脑中正乱成一团时。
“金宥汉、李钢铁现在马上standby！”
工作人员突然大声喊道。
“正式拍摄马上开始！进场了！”
金善一和秀雅不分先后地迈开脚步。这次秀雅依旧没说什么，是金善一打破了沉默。
“来碰撞吧。彼此都使出全力。”
秀雅一如往常地秀雅点头点头。
说实话，演戏就是只能尽力而为，此刻抬头看著金善一时，心中只有一个想法：
‘真的不管什么时候看，个子都超高欸……’
◈◈◈◈◈
正式拍摄开始了。
所有人各自就定位，符合自己扮演的角色。所有相关人员的努力终于迎来了收获的时刻。让演员能完全专注于演戏的环境已经备妥。
另一方面，崔熙元PD的视线被监视器牢牢吸住。
他像著魔似地看著，一边动手操作。将原本拍到胸部的金宥汉和李钢铁画面，放大到只显现脸部。
于是画面满满映著两人的脸庞。
‘…这个双人镜头，视觉上很完美。’
光看脸就知两人截然相反。
表情坚毅、黑发整齐梳理的李钢铁，与神情慵懒、白发覆盖前额的金宥汉形成对比。外表是完美的。现在起，演技是唯一的关键。
另一边。
秀雅坐上警车副驾驶座，做了个深呼吸。
‘北极狐才不会紧张。北极狐才不会紧张。’
包含化妆在内，秀雅身上还贴了几个为了CG处理追踪用的设备。模拟拍摄时没有的这些元素，现在都成了让秀雅害怕的原因。
‘…不对，其实北极狐也会紧张一次吧？’
实战，正式拍摄。
空气中弥漫的紧张感可不是开玩笑的。
那让人联想到游乐园的人潮，从现在起要观赏秀雅的演技了。想到这点就让人窒息。
秀雅想著：也会有习惯这一切的一天吗？那种在庞大人潮面前也能面不改色的日子。
‘但我不放弃。因为这是我人生最后的机会。’
但秀雅最终还是下定了决心。反正自己人生除了演戏也不存在其他可能性，这次也打算想办法找到突破口。
嗯。就像开始演戏以来一直做的那样。
就在那时。
一名工作人员将手铐铐在坐在副驾驶座的秀雅右手上，并将它固定在上方的扶手上。
嗯。现在真的要开始了。
秀雅用还能活动的左手翻阅剧本。
S # 33
成功逮捕第一名嫌犯的两人。
但气氛却冰冷至极。
因为金宥汉无视所有原则才抓到人。
李钢铁，满腔怒火地握著方向盘。
以连金宥汉都想一并逮捕的气势返回。
被分配到808部门后，首次出动逮捕嫌犯的金宥汉与李钢铁。
虽然总算成功抓到嫌犯，但也痛切体会到彼此是完全对立的类型。
过程中双方互不相让。也就是说，气势较劲达到最高潮的状态。
秀雅开始将这场戏套用在自己身上。
嘶嘶嘶─
‘我是金宥汉。我是金宥汉。我是……’
集中精神后并不困难。秀雅已将这剧本体验了不下百次，对剧本的熟练度也随之提升。
‘…金宥汉。’
片刻之后。
“……”
秀雅不知为何有种想哼起歌来的心情。右手被手铐铐在副驾扶手上失去自由的感觉、进行著令人窒息的气势较劲的感官……
“…呵。”
……这些对一般人来说无比不快的元素，对金宥汉而言却只是乐趣。秀雅只觉得环绕自己的一切都无比愉快。
哐啷─！
恰在此时，金善一坐上了驾驶座。
─好了，两位准备好了吗！开始了！
透过对讲机传来崔熙元PD声音的同时。
─Action！
李钢铁仿佛要表达激愤的情绪般，猛踩油门。
握著方向盘的李钢铁，被手铐铐在副驾驶座的金宥汉。两人返回808总部的途中，李钢铁开口。
‘疯狗，疯狗…原来是有理由的啊。’
李钢铁发现与自己搭档的伙伴不正常，脑中思绪无比混乱。
‘说点什么辩解看看。为什么那样做？’
李钢铁的声音像是强压著情绪，但金宥汉只是歪著头。并非无视李钢铁的话，而是露出一副难以理解的表情。
他像是有自己的想法般转动著眼珠，那动作被摄影机生动且妖异地捕捉下来。
‘没听到我说话吗？说点什么啊。’
‘嗯哼。’
终于，金宥汉张开了嘴唇。
‘犯人，不是抓到了吗？有什么问题。’
‘…你现在是装不懂吗？’
李钢铁一时压不住怒火，瞪了金宥汉一眼。但金宥汉只是自顾自地看著窗外风景。
以李钢铁的脑袋无法理解。
从轻佻的态度开始，到突然偷走李钢铁的车钥匙擅自出动，再到违反原则地将犯人打趴在地逮捕为止。
‘绝对不能违反原则。无论发生什么事。’
‘啊哈，明白了。’
突然，金宥汉像是领悟了什么似地回应。
‘钢铁先生总是那样光用嘴巴警告的方式吧？那样不好喔。跟狗一样。叫得大声的刑警会放跑犯人。’
‘别耍嘴皮子。我现在没那个心情。’
‘我现在可没在开玩笑？’
金宥汉第一次收起笑意转过头来，金善一瞥见那表情，感到一阵凉意。
李秀雅说出的话，完全不像是在演戏。
‘…等回到总部再继续谈。’
‘没那个必要。现在就说清楚好了。’
金善一想著。
要说什么？
同时，秀雅的左手如流水般自然流畅地移动，瞬间便搭上了金善一握著的方向盘。
接著是疑问的解答。
‘我们两个，还没分出位阶高低啊。’
然后下一刻。
肉眼可见秀雅手臂使力，试图猛转金善一握著的方向盘。
哐啷─！
车身剧烈摇晃了一下。这是当然的。
因为车子方向差点完全偏离，金善一用尽全力才勉强稳住。
“…！”
同时，金善一因错愕猛地转过头。
“你，干什么…！”
但他的话没能说完。
看清对方的脸后，他确信了。
李秀雅，不，是金宥汉。
是真心打算把车弄翻。
					

56. 北極狐不會哭泣

“…你！你到底在想什么！”
金善一大声喊道。
嘎嘎嘎嘎──！
围绕方向盘展开的斗争异常激烈。
距离808总部其实已经不远了，但对此刻的金善一来说却感觉无比漫长。
是就这样抵达目的地，还是在那之前翻车？这不仅关乎安全，更是生死攸关的问题。
双方寸步不让是理所当然的事。
金善一和李秀雅激烈地争夺著，这画面被摄影机一一捕捉下来。在旁观者看来相当壮观，就像黑白两子在争夺地盘的围棋一样。
“真是，疯了…！”
金善一勉强抓住方向盘喊道。
他不时用“你还清醒吗？”的眼神瞥向秀雅的脸，但她的表情毫无变化。她的意图非常明确。
那双毫无动摇的眼眸中，蕴含著对某种事物的执著与渴望。
那必然是一心要掀翻这辆车的意志。至少此刻的李秀雅是认真的。
金善一完全猜不透原因。到底是为什么？
难道她对金善一有什么恶意吗？
但就在那时。
“…！”
金善一突然受到巨大的冲击。
不是因为秀雅的眼神或表情。而是他在意想不到的地方，察觉到了秀雅的内心。
‘李秀雅，你该不会…’
手。
是从秀雅那只白皙修长的手上发现的。
那只像蛇一样缠绕在方向盘上的手，充满威胁性。
但它只是让车子摇晃，却绝不会掀翻。尤其在那看似精准控制力量的细致感中，更显如此。
然而，肉眼看来无疑是充满威胁的。
透过摄影机看也一样，金善一这时才明白。连这点也是即兴发挥啊。我中计了。
金善一蓦地回想起这场戏的情境。
原本真的只是个无关紧要的场景。
对观众来说，可能只是个“趁这空档去上个厕所”的场景。毕竟只是李钢铁和金宥汉几句对话较劲后返回总部的戏码。
但秀雅的行动改变了一切。
此刻这一瞬间，所有台词都变得无用。
行动胜于言语。仅凭这场主导权之争，就赤裸裸地展现了一切。李钢铁和金宥汉完全对立，彼此之间寸步不让的事实，全都表露无遗。
哐啷──！哐啷──！
在剧烈摇晃却始终没有翻覆的车内，金善一差点就不自觉地露出赞叹的表情。
‘你啊…从头到尾完全无法预测。’
他为了提醒自己必须符合李钢铁的形象，勉强维持住表情，但内心早已感到佩服。
‘你和我看的是同一个剧本，读的是同一场戏。但怎么能解读得如此不同？你到底对这短短一场戏研究了多少遍？’
若是寻常人，大概只会认为李秀雅戏解读得好，就此带过。但对于全心投入演戏的金善一来说，却能切实地感受到刺痛感。
她不同于只会照本宣科的零件。
李秀雅，是拥有创造可能性的演员。
回想起来，模拟拍摄时也是如此。
剧本上没有，却更契合主题的秀雅的诠释方式，金善一是知道的。那种能力，连他自己也没有。
但是。
‘我是李钢铁。绝不容忍金宥汉。一定。’
金善一更加坚定了决心。
李钢铁与金宥汉的对峙，同时也是金善一与李秀雅的对决。而且为了作品初期的完成度，李钢铁绝不能被压制。现在轮到他来证明了。
‘初期的李钢铁，要完全专注于那个角色。’
金善一绷紧神经思考，很快就找到了答案。如果是李钢铁，在这种情况下会怎么行动？
奇怪的是，答案此刻迅速浮现。
‘金宥汉，你适可而止！’
在怒吼的同时，金善一朝秀雅挥出了拳头。
呼──！
动作幅度很大，但并没有真正击中。实际上更接近用拳头擦过脸颊的动作。
令人惊讶的是，秀雅立刻接住了这个即兴演出。她像被打中一样猛地扭过脖子，头撞上了车窗。
砰！
“…”
连金善一自己都在怀疑是不是打得太用力了，在摄影机看来必然充满生动感。只要后制加上打击音效就行了。
作为李钢铁，金善一沉著地吐出台词：
‘808部门负责在锁定罪犯后24小时内逮捕。我们只是为了提高逮捕率而运作的零件。’
车内恢复了寂静。
金宥汉不再试图抢夺方向盘。额头冒著汗珠的李钢铁压下激动情绪说道：
‘不是为了满足自己而做的事。听明白了吗？’
仍然看不见金宥汉的脸。
因为被李钢铁“打中”而凌乱的浏海盖到了鼻梁的位置，头还静静地靠在车窗上。
就这样，好一阵子毫无动静。
不知是受到“被打”的冲击太大，还是意识到自己无法凭双手扳动方向盘。她几乎没有动作。就在车子再次默默奔驰之时。
某个瞬间。
‘呵。’
唯一露出的嘴角弯了起来。
‘好痛。’
平淡的反应。
‘看吧。前辈做得到，所以我也做得到啊。’
接著是不那么平淡的补充。
那样子，看起来既像在驯服宠物的主人，也像在教导学生的老师，或者更像在逗弄小孩的年长前辈。
‘以后也要那样做喔。强硬点。用行动。’
同时，难以置信的事情发生了。
秀雅的左嘴角流下了血沫。这很奇怪。金善一的拳头只是擦过，不可能受伤。
…该不会，她刚才自己把脸颊咬破了？
就在金善一内心惊愕不已时。
秀雅再次像蛇一样伸出左手。但这次的目标不是方向盘。动作也不激烈。
只是轻轻搭在金善一的肩上。
‘我们今天从彼此身上各学到了一样东西呢。’
然后是轻声细语、带著几分撒娇的声音。
‘我，会尽量遵守原则。而你那边，会尽量打破原则。’
她轻轻摇头，被浏海遮住的脸上半部露了出来，眼角已经像新月般弯起。即使是李钢铁，也难以轻易判断其性别的姿态。
‘不过今天的胜负是我赢了。所谓的排定顺位不就是这样吗？最后笑的人才是赢家。’
李钢铁，金善一，终于意识到这一切全是李秀雅的算计。这不过是为了试探对方耐性、性格和底线而设下的局。
就在他浑身起鸡皮疙瘩的那一瞬间。
‘…对吧？’
胜负就此划下句点。
李钢铁笑不出来，金宥汉笑了。
“…”
恰巧车子驶入了808总部。
──卡！卡了！卡！真的太棒了！
对讲机传来崔熙元PD的喊声。
之后车内仍是一片寂静。
李秀雅不知在想什么，仍只是凝视著窗外。金善一双手放在方向盘上，思绪万千。
“刚才那场戏太棒了！”
“摄影机完美拍到了！太疯狂了！”
以崔熙元PD为首，许多工作人员围住了车子，个个脸上都带著兴奋。秀雅心想：简直像末日世界的僵尸群。
其中最兴奋的是崔熙元PD。
“这种戏码到底是什么时候准备的？真是最棒的惊喜礼物！我差点就要喊NG了，还以为是套好的呢！第一场戏就这么棒，太感动了！”
平时如岩石般沉稳的样子消失无踪。与平时截然不同的激动模样。这代表正式拍摄有多重要，也代表他对刚才那场戏有多满意。
“啊，这样工作才有劲啊！我当PD就是为了这种时刻！”
附近的工作人员也同样兴奋。
“哇，没想到这场戏能拍得像惊悚片一样。”
“两人对立的构图太绝了。”
“搭档剧…这下要重新流行起来了吧？”
导演、音效、摄影…各个部门都忙著发表感想。那是一场让人满心欢喜、有说不完话的戏。
秀雅和金善一共同创造的瞬间，正是如此。
“看到秀雅小姐浏海掀开时，那弯弯的眼角了吗？我鸡皮疙瘩都起来了。观众心情会很复杂吧？该喜欢还是该害怕…”
“善一先生的情绪也很到位。一直压抑著最后爆发，完全就是李钢铁啊。这两位真的太棒了。”
他们的赞叹之情溢于言表。
特殊机动队808与其他电视剧不同，甚至进行了模拟拍摄，这意味著制作比其他作品辛苦好几倍。工作人员们真的累坏了。
而现在，他们终于感受到辛苦的回报。
“…真是辛苦得有价值。辛苦得有价值啊。”
“就是啊。这部戏绝对会受观众欢迎的。”
其他演员忙著称赞秀雅和金善一的演技也是理所当然，而Mystic娱乐的金伊书则感到紧张。
‘…秀雅，我真不知道你会走到什么高度啊。’
Mystic娱乐拥有的这位演员，总有一天必将登上顶峰，正因如此，他不得不绷紧神经。因为他绝不能成为拖后腿的代表。
朴都熙和黄明弼也同样搔著头。
“秀雅小姐今天演技也很好呢。”
“就是啊。”
“都熙啊，你今天不是要和秀雅小姐拍戏吗？”
“…就是啊。”
就这样，整个现场都沉浸在这场戏的余波中。
金善一这才迟迟开口。
“PD，请看看李秀雅的状况。”
“嗯？什么状况？啊，该不会…？”
崔熙元这才露出惊讶的表情。他发现秀雅嘴角流下的并非化妆效果。
崔熙元PD瞪大眼睛问道：
“不是，这是真血啊？秀雅小姐，您为什么这样做？喊个NG根本不算什么事啊？我们准备了血胶囊，完全可以重拍的？”
秀雅缓缓摇头。
“如果不是这次take，就不会拍出这种效果了。”
“即便如此…不，那我只再问一件事。”崔熙元PD的声音里充满了慌张。“您为什么会想到尝试这种事？秀雅小姐是女演员，无论大小，受伤风险都很大。我们可以一起找其他方法…”
“我不是李秀雅。”但秀雅打断了崔熙元的话。“我是金宥汉。”
接著是平淡的声音。
“如果是金宥汉，就会那么做的。这场戏不是因为痛才拍的。这场戏不是因为危险才拍的…总不能对观众也那么说吧。”
“…”
“我以后也会这样演戏。”
这时，众人开始露出微妙的表情。
“还有，请别误会。”
“…误会？”
“是的。请收起那种看著‘忍受各种痛苦艰难拍摄的演员’的眼神。事实并非如此。完全不是。”
秀雅说道：
“我现在，比任何时候都感到愉快。”
脸上绽开灿烂的笑容。一个毫无虚假的笑容。
◈◈◈◈◈
之后拍摄继续进行。
“我们再来一次！”
徐妍珠的戏份。
“请尽可能残忍地演！抛弃人性！”
还有饰演罪犯的演员们的戏份。
托秀雅的福，拍摄现场的热度不断攀升，但金善一此刻独自一人。他静静托著下巴，尽可能冷静地回想刚才发生的事。
‘输了。’
金善一的感想很简洁。
李秀雅的即兴演出，金善一虽然也用即兴回应了，但连那点也在秀雅的算计之内。她堂而皇之地再次回击，最终夺得了胜利。
算是交手三回合后败北。
但奇怪的是。
这不像对演技怀有强烈自豪感的他，此刻金善一却丝毫没有感到生气或沮丧。
也许有几个原因。
首先想起的是崔熙元PD的话：
──我差点就要喊NG了，还以为是套好的呢！
不仅是崔熙元，所有人都认为那场戏是事先套好的。这意味著那场戏的完成度极高。光是这一点就足以让金善一心情愉悦。
更重要的是。
──和秀雅小姐对戏时，我的演技不知为何变得不一样了？
徐妍珠说过的话。
他终于切身感受到了。
原则主义者李钢铁。
其实那个角色也与金善一本质相似，同时也是他的极限。金善一能出色消化拿到的剧本，但完全不懂像即兴演出这样的变奏。
但刚才不同了。
很明显，自己展现了即兴的演技。
“…”
金善一静静地看著自己的手。
同时回想起秀雅说过的话：
──如果不是这次take，就不会拍出这种效果了。
确实如此。
如果重拍，绝对无法达到那种效果。因为金善一是在完全了解李秀雅所有算计的情况下拍摄的。
结论很明确。
是李秀雅有意为之，也是多亏了李秀雅才得以实现。
“哈。”
想到这里，金善一不自觉地发出感叹，随即开始思考其他的可能性。
最后想起的是妹妹的一句话：
──你看起来总是不快乐。
或许，这次会不同？
或许，自己能变得和从前不一样？
能打破那层坚固地包围著自己、牢不可破的壳，最终进入新的光谱？
“或许…”
这确实是许久未曾怀抱的可能性。
. . . . .
另一边，秀雅被医疗团队围住。
现在医疗团队的人员都带著松了口气的表情，你一言我一语地说著。因为秀雅的状态好得不能再好了。
“太好了。看场面那么激烈，我还担心是不是真的被打到了，结果只是咬破了而已。”
“就是啊。当然不会留疤，只要好好涂药膏就行。不过秀雅小姐暂时吃东西还是要小心点。肿起来的地方很容易又咬到。”
秀雅点了点头。秀雅点头。
事实上是理所当然的。金善一的拳头本来就挥空了，秀雅只是假装被打到而已。比起真的被打到的痛苦，这点伤根本不算什么。
医疗团队离开后，这次是代表金伊书走了过来。
“秀雅，你知道我有多担心吗？”
“不知道。”
这是未经思索脱口而出的话，金伊书的眉毛抽动了一下。秀雅心想：以后不能这样回答了。
“…总之没事就好。话说，知道外面的情况吗？大家都超拼命的。简直像脚底著了火一样。”
“啊，真是好比喻。”
“比喻什么的不重要，重点是托秀雅的福。”
“嗯？”秀雅歪著头。
“看到秀雅不顾身体的演出后，那些原本仗著有点实力就傲慢或混日子的人消失了。而且现在顺风顺水，要是自己拖了后腿会特别显眼。大家只能拼命了。”
“嗯…”秀雅想了想。“…我同意。”
“所以身体状况怎么样？拍摄，没问题吗？”
“没问题。”
是担心影响今天的拍摄吗？
秀雅不假思索地回答。但金伊书摆了摆手，还带著浅浅的微笑。
“别误会。我不是把拍摄日程看得比秀雅重要才这么问。只不过，今天的拍摄现场有条大鱼。开始对秀雅产生兴趣的大鱼。”
“…大鱼？”
“啊，秀雅要做的事很简单。就保持现在这样就好。”
“这个我有自信。”
秀雅在心里对特权说道：对吧，特权？这时，呈现北极狐狸形象的特权仿佛点了点头。
…为什么擅自给特权套上北极狐狸的形象？
那是秀雅的心意。强力草食动物秀雅的心意。
总之金伊书似乎对这个回答很满意。
“很好。那么…今天真的能钓到大鱼了。”
她甚至握紧了小拳头。这时秀雅有点著急，立刻开口：
“那么代表，我想一个人沉淀一下情绪。”
“啊，抱歉。我马上让你独处。”
金伊书快速离开后。
“…”
秀雅的表情这才垮了下来，融化了。
“呜呜呜…. 哎呀呀…. 好痛啊啊啊….”
当然，之前当众斩钉截铁说的话也是真心的。秀雅打算以后更加努力。
…不过那时混杂著金宥汉的情绪，连痛苦也当成了游戏的一部分，现在的秀雅当然很痛。
心态好和实际很痛是两回事啊！两回事！
‘假装不痛结果吃亏了…我要哭了啦…’
虽然眼眶里泪水打转，但始终没有流下来。
当然当然，哭就太不像话了！
北极狐狸才不会为这种事哭泣！
没错，像秀雅抽泣这种草食动物是不存在的。一辈子。
◈◈◈◈◈
真正的拍摄现在才刚开始。
“秀雅小姐，下一场戏准备！”
现场比之前更加热火朝天，其中有几个特别显眼的地方。
首先，朴都熙下定了决心。
“今天绝对不会昏倒…我对自己有信心…”
经过制作团队的激烈讨论，模拟拍摄中获得的──朴都熙咬手臂到昏倒──的场景被保留使用了。
因此，接下来是朴都熙、金善一、李秀雅三人拍摄另一场戏。朴都熙给自己打了好几次气。
还有一点。
“…”
金伊书所说的“大鱼”。
“产品极致”的广告拍摄团队。以及高泰民导演。
这两方人马开始关注李秀雅。
					

57. ■■演技非常有天賦

拍摄前夕的短暂空档。
朴都熙主动上前搭话。
“秀雅小姐！现在轮到我们了。”
“没错。”
今天要拍摄的场景完全是新的。
经过漫长的讨论，制作团队决定保留朴都熙咬住秀雅手臂并昏倒的那场戏。因此，今天要拍摄的是那之后的下一场戏。
金善一、李秀雅、朴都熙。
是由这三人进行的场景。
“呼呜呜…”
朴都熙做了个深呼吸。
在秀雅看来，都熙似乎下定了很大的决心。就像是看著即将冲入战场的士兵。
她紧握拳头说道：
“为了今天的正式拍摄，我拼命练习了。更重要的是，想到那时咬了您的手臂，无论何时回想起来都觉得很抱歉。”
“不用放在心上。”
这是真心话。
那场戏本来就对秀雅产生了有利的结果，而且朴都熙的道歉也一直很真诚。甚至不是光说不练的道歉。总是伴随著各种金钱补偿。
“今天我绝对不会给秀雅小姐添麻烦的。我会纯粹靠自己的实力完成！真的拜托您了！”
“好的。”
秀雅点了点头。秀雅式点头。
总之，今天不会被咬了吧？
秀雅只理解到这个程度。当然，一起演对手戏的朴都熙会全力以赴，这是好消息。
但朴都熙的话还没说完。
她用坚定的眼神看著秀雅。
“今天也请秀雅小姐全力以赴。”
“嗯？”
“和秀雅小姐一起演戏的经验对我很有帮助。也很有激励作用。所以请不要手下留情，拜托了。”
“呃…好的。”
秀雅式连连点头。
仔细想想，秀雅只是个新人，而朴都熙是经验丰富的前辈。所以现在这段对话其实相当奇怪。但似乎只有秀雅刚刚感觉到了违和感。
不知不觉间，自己正被朴都熙真心认可著。
‘嘛，全力以赴的话，我本来就打算这么做。’
金伊书说过。现场盘旋著一条大鱼。
即使是秀雅也知道，错过它太可惜了。既然自己能做到那种程度就会产生好机会，那就没有理由拒绝。一定要抓住。
S#61
金宥汉与李嘉兰警长的激烈肉搏。
占据上风后，将李嘉兰警长捆绑。
用刀抵住制伏的脖颈。
李钢铁稍晚抵达现场。
真心想阻止金宥汉。
但金宥汉打算一定要杀死李嘉兰。
‘啊哈，是这场戏。’
秀雅阖上眼帘，集中精神。
全力装备上金宥汉。
因为金都熙（应为朴都熙）也拜托了，真的要用尽全力。
.
.
.
.
.
S#61
 的拍摄开始了。
昏暗的仓库内部。
微弱透进来的光线照亮了金宥汉和李嘉兰（朴都熙）。但一眼就能看出李嘉兰的状态不太正常。尤其那张被打得鼻青脸肿的脸。
金宥汉扬起了嘴角。
‘叫你全力抵抗，结果你竟然逃跑？真可爱啊。要不要拍拍屁股？’
虽然两人刚才还在激烈肉搏，但现在胜负已分。朴都熙的手臂被反扣在背后制伏著，秀雅则将刀抵在朴都熙的脖子上。
‘但这下该怎么办？又被抓到了。’
金宥汉轻咬著都熙的耳朵低语。
我啊，甚至从现在开始都不打算放水了。
紧接著，朴都熙惊恐起来。
“讨、讨厌…！不要…！别这样…！”
在朴都熙哀求的同时，金宥汉像往常一样飞快地转动著眼珠。这是她观察周遭的习惯。
平常的话，会用这把刀慢慢折磨…
‘嗯…’
但现在的情况有点不同。
朴都熙中途逃跑过一次，现在是被身为“刑警”而非“金宥汉”的人抓到的状况。
也就是说，现在无法进行私刑处决。
因为自己的搭档，李钢铁正在来这里的路上。
“救、救救我…拜、拜托救救我…”
‘嘘。让我考虑一下。’
金宥汉用布堵住了朴都熙的嘴。同时，握刀的右手却不断颤动。
对金宥汉来说，犯罪者令人作呕。
杀掉？放过？折磨？分尸？
强烈的情感在金宥汉心中翻腾。现在就想把李嘉兰的手指一根根切断。
‘……’
金宥汉咽了口干唾沫。
李嘉兰，犯下各种垃圾勾当的罪犯。
当她自己面临同样的结局时，会露出什么表情？难以抑制想亲眼目睹那种模样的冲动。
手开始慢慢移动的那一刻。
‘金宥汉！’
李钢铁终于抵达仓库内部。
‘金宥汉…！你…！’
李钢铁立刻察觉到不寻常的气氛，读懂金宥汉的表情后，更是瞪大了眼睛。因为他多少读懂了搭档表情中蕴含的情感。
金宥汉率先扬起嘴角打招呼。
‘前辈来晚了。这个，杀掉也没关系吧？’
‘…把刀放下。’
语气比任何时候都坚决。但李钢铁的脸上也开始冒汗。现场的紧张感一触即发。
‘为什么？啊啊，是怕我让她死得太舒服吗？’
‘对方投降了。到此为止。’
李钢铁面无表情地看著金宥汉，朴都熙也泪流满面地用力点头。
但金宥汉同样不打算让步。
咕呜呜—
金宥汉用刀尖轻压瑟瑟发抖的朴都熙的脖子。
力道小到只渗出一点点血珠。但这意味著什么，已清楚地传达给在场所有人。
‘前辈现在应该也确认了吧？嘉兰小姐啊，身为警长却干了太多不该干的事。’
朴都熙并非普通罪犯，罪行性质极其恶劣。她利用特殊机动队808的身份充当犯罪组织的爪牙。
‘所以，希望这能被视为正当防卫。’
‘…不，这不是正当防卫。不符合条件。’
‘条件？现在还在意那种东西吗？’
金宥汉耸了耸肩。仿佛真心无法理解李钢铁的态度，又或带著一丝怜悯。
‘这仓库这么暗，本来就没有监视器。目击者只有前辈、我，还有这个恶心的罪犯而已。’
金宥汉这时拿掉了堵住朴都熙嘴巴的布。像是示意若有遗言就快说吧。
呜呜呜…！呜呃…！
朴都熙的声音已经严重沙哑。她浑身颤抖地哭喊：
“救救我！拜托，拜托救救我！”
金宥汉摇了摇头。
‘不行。像你这种东西活著，世界会变不幸的。’
同时，金宥汉从背后缓缓抱住朴都熙。动作极其缓慢而邪恶，仿佛沉浸在欲望中。
并在朴都熙耳边轻声低语：
‘再见了。会痛的，不过，马上就结束了。’
“…！”
朴都熙瞬间瞪大了双眼。
其实朴都熙此时又开始感到困惑。
分不清这究竟是演戏，还是真的要杀她。但有一点很确定：现在秀雅手上拿的刀是真货。
朴都熙安慰自己。
是演戏吧。模拟拍摄时也挺像的。
‘…’
然而，当秀雅紧紧抱住自己并抚摸身体时，朴都熙再次陷入混乱。因为她的感官开始悄悄告诉她：这绝对不是演戏。
仔细想想，奇怪的地方很多。在开拍前，秀雅为什么突然要求用真刀？
现在朴都熙的脖子上已经渗出血珠。
虽然是事先约定好的行为，但朴都熙开始感到不安。既然知道如何渗出血珠，就代表也能刺得更深。
就在那时，李钢铁怒吼了。
‘住手！金宥汉！立刻住手！’
‘上次排位战时告诉过你了吧？行动一次胜过吠叫百次。这么快就忘了吗？’
同时，金宥汉用尽全力挥动手臂。
‘我叫你住手！’
李钢铁吼叫著猛蹬地面。
朴都熙的双眼翻白。
这一秒仿佛被拉长成数年。
‘锵锵～’
突然冒出的一句话。
声音的主人是金宥汉。轻快活泼、与现场气氛格格不入的声音响彻仓库。
哈哈哈！
金宥汉不知何时已笑得灿烂。
李钢铁迟了一步才追踪刀的去向，但刀已被挥下。只是，朴都熙的脖子并未被刺中。反而切断了捆绑朴都熙的绳子。
‘….’
李钢铁一脸搞不清楚状况地看著金宥汉。
金宥汉静静地抚摸著李嘉兰的头。
‘怎么？以为我真的会杀了她？’
金宥汉连连摇头。
‘算了。我讨厌麻烦事。但如果杀了这家伙，那边，对面那位，瞪大眼睛看著的刑警先生好像会烦我一整天。’
但就在那时。
哆哆嗦嗦—
朴都熙的身体剧烈地颤抖了一下。
问题在于真实感。在秀雅的感觉中，刚才朴都熙身体发生的震动与过去相当不同。
现在发生的是什么呢，痉挛？震颤？绝对无法靠演技做出的本能反应？就是那种感觉。
‘…？’
秀雅自然地观察朴都熙的状态。
‘….’
随即感到震惊。
首先是朴都熙失魂落魄的脸。
这点还好。
因为镜头捕捉到生动的表情是好事。
但问题在于之后。不知何时，有液体浸湿了秀雅的脚尖。在辨识出黄色色调的同时，一股微酸的气味刺入鼻尖。
是尿。
没错。这是真的尿。
“…”
此时此刻，秀雅感到非常慌张。
‘什么？是事先准备的道具吗？’
但真实到让人完全无法认为是道具。
难道朴都熙准备的杀手锏就是这个？
秀雅等著NG讯号响起，但等了好一会儿都没等到任何指示。意思是继续拍下去。
所以她就这么做了。迅速重新装备上金宥汉。
秀雅（金宥汉）咧嘴一笑。继续抚摸著朴都熙的头。
‘这下尿都憋不住该怎么办？真该先训练你定点排泄才对。’
“…”
但事实上，对面的金善一（李钢铁）同样感到慌张。
剧本上没有失禁啊？
“…”
但金善一不是半吊子，他很老练。既然没有NG，他立刻找到自己该做的事并集中精神。
‘…让开。’
李钢铁迅速没收了金宥汉的刀，并给朴都熙铐上手铐。同时说出刑警必须说的话：
‘现在时间上午8点。公务执行妨碍、伤害、器物损坏等等—’
片刻之后。
当镜头特写朴都熙的脸时。
滴溜溜。
一行泪水滑过朴都熙的脸颊。
◈◈◈◈◈
“OK！很好！太棒了！”
拍摄现场沸腾了。
通常“变数”这个词总是用在不好的意思上。
这是当然的。发生预料之外的事就必须应对，处理善后会耗费相当多的时间和资源。
但今天拍摄现场的变数却不同。
“我前世是积了德吗？这是什么福气啊？”
“就是说啊。太棒了。最棒了。”
编剧李金淑和PD崔熙元的反应说明了一切。
今天的拍摄现场虽然充满无数变数，但全都是对作品产生积极作用的变数。无需思考应对方法，只要接受就好。
所以气氛当然会很好。
而在当前的休息时间，最热门的话题当然是…
“善一先生和秀雅小姐的演技真是太棒了吧？但都熙小姐也超厉害的。没想到会在那里即兴发挥…”
“就是说啊。最近看她练习得很认真。”
“哇，竟然能控制生理现象来演戏。”
…朴都熙的失禁。
“…”
朴都熙的心情莫名复杂。
这该怎么形容？想从高处跳下去的心情？
‘没昏倒很好。没昏倒是很好啦…’
对，到那里都还好。但或许是因为紧张感一下子松懈了吧。不知不觉就失禁了。
“多亏失禁，把惊吓的样子表现得更好了。”
“就是说啊。太厉害了。”
“秀雅小姐的精神病演技很出色，但都熙小姐用反应将那种感觉更加凸显出来了。有这样立体地因恐惧而颤抖的人物，观众才更容易投入。”
朴都熙呆呆地听著这些赞美（？）。
“…”
什么演戏啊，是真的以为要死了却活下来，紧张感松懈才失禁的。但比起被说成是吓到失禁，好像又好一点…
…总之心情很微妙。
就在那时。
“都熙小姐。”
秀雅在那时找了过来。
本来现场就充斥著秀雅和都熙的话题，两人的会面自然吸引了所有目光。
秀雅在众人的注视下继续说道：
“我一直很好奇。都熙小姐准备的杀手锏到底是什么。我一直在想。”
“…”
朴都熙的脸色微微发白。
喂喂喂喂，你现在是想说什么啊。
但秀雅看起来不打算停下来。
“虽然也担心过会不会又要咬人，但我内心决定要接受。毕竟站在必须创造好场景的立场。没想到你准备了这个。”
“…”
“既没有伤害对方，也没有伤害自己的一招呢。我要学习。今后也请多指教。”
“…”
秀雅真心感叹著。
和之前咬手臂不同，没有伤害他人，也没有像秀雅那样咬自己脸颊出血伤害自己。
无论从哪方面看，都是绝妙的一招。
是秀雅体验过几百次剧本却从未见过的可能性。是超越所有预想的可能性。她如此感觉。
“…”
当然，朴都熙无话可说。
因为只是吓到失禁而已。
真的仅此而已。
但现场却变成了前后辈以演技互相提升的温馨（？）氛围，在一旁默默观看的工作人员也争相发表感言。
“没错。多亏都熙小姐失禁，气氛才活起来了。”
“都熙小姐，被秀雅小姐认可了呢。”
被什么认可？被尿吗？
“都熙小姐！失禁演技太神了！”
“都熙小姐失禁赞啦！”
“…”
朴都熙真心开始害怕秀雅了。
◈◈◈◈◈
有开始就有结束。
徐妍珠和金善一，今天的最后一场戏。
S#62
‘怎么样？和金宥汉相处的感想？’
河允珍（徐妍珠饰）坐在办公桌后询问李钢铁。她是管理李钢铁和金宥汉的上司，李钢铁正在报告逮捕事件的经过。
‘金宥汉她…’
李钢铁并不难回答。
只要把感受到的说出来就好。
‘她不是普通的疯狗，是条彻头彻尾的疯狗。精神不正常，得从头到尾重新教起。’
徐妍珠像是早有预料般点了点头。
‘果然是吧？不喜欢的话可以帮你换掉。’
接著是短暂的沉默。
‘意思是要给你选择权。想回原单位吗？’
李钢铁短暂地回想了种种。
金宥汉，确实精神不正常。
但她拥有极其出色的直觉，那份要将犯人逮捕归案的使命感也感觉是真心实意的。当然，她对待犯人的态度也确实让人头痛…
‘…’
…今天，她没杀李嘉兰警长的那一瞬间。
李钢铁至少清楚地感受到了。
金宥汉是真的想杀死李嘉兰，但因为顾虑李钢铁才让步了一次。
所以他改变了心意。
因此。
‘…不。’
李钢铁说出了连自己都觉得意外的话。
‘…保留。请先让我保留。’
“OK！完美！今天的拍摄到此结束！”
同时，PD用扩音器大声喊出OK讯号。
工作人员们不分彼此地齐声欢呼。
这不仅是庆祝今天工作结束的欢呼。对他们来说，像今天这样充实的拍摄也是第一次。
◈◈◈◈◈
另一方面。
有个男人静静地观察著这一切。
‘那个人，果然是演员吗？’
拥有干瘦身材、正在筹备音乐题材新作的导演。同时也是团体“正道”的首领，高泰民。
‘有这样的巧合？’
高泰民导演其实从一开始就注意到了秀雅。
白发在警笛灯光照射下接连染上红蓝光芒，每当那时，整个人仿佛变了样的模样吸引了他的视线。
所以他希望她是演员。
好奇拥有如此立体外貌的她，会展现怎样的演技。而高泰民的愿望似乎实现了。
看起来她确实是演员。
但随即发生了意外的事情。
‘不是单纯的临演？现在这场戏是李钢铁和金宥汉啊。她为什么在做拍摄准备？’
令人费解。
化妆后的脸很帅气，但肉体拥有的东西却无比性感。那具由各种曲线构成的身体，仿佛能吸引成群的男人。
因此当然认为她是临时演员或小角色。万万没想到会用那样的外型来饰演金宥汉。
还有一点。
在大导演高泰民看来，秀雅完全是张陌生面孔。
据说在各处被提及为期待作的《特殊机动队808》主角被新人拿下了？这更令人难以置信。
‘我有什么遗漏的部分吗？难以理解。’
但是。
之后，当金善一和秀雅的对峙戏结束时。
‘…’
高泰民导演的想法完全改变了。
‘反而是金善一差点被压制了。到底是怎么回事？’
现在回想起来，“新人”这两个字感觉非常别扭。反而被称为“帅气的垃圾”、人气正旺的金善一，不是正流著冷汗在拼命挣扎吗？
‘…看周围的反应，似乎是做了剧本上没有的表演？不，就算在完全不了解的情况下看，演技也很出色。那真的是新人？到底是从哪冒出来的？’
高泰民导演立刻走向李金淑编剧。
“那个，李编剧。打扰一下。”
“啊，高泰民导演。有什么事？”
“那边那个白头发的孩子，叫什么名字？”
李金淑编剧听了灿烂一笑。仿佛一直在等高泰民导演问这个问题。
“李秀雅。我们《特殊机动队808》的主角。”
“李秀雅？”
“是的。李秀雅。”
“李秀雅？我好像在哪听过… 李秀雅…”
真是奇怪。
明明确定是新人，但高泰民导演却听过这个名字。不过在网上搜寻“李秀雅”这个演员，也找不到资料。
什么呢？到底是在哪里听过呢？
就在某个瞬间。
“…！”
高泰民导演脑中闪过什么。
是之前在“正道”聚会时聊过的话题。
“啊，朴正旭！救活朴正旭导演的那个演员…！”
将短片《剑》的导演朴正旭从绝望深渊中拉出来，同时也毁掉了如今沦为罪犯的金俊基作品的那个新人。
高泰民终于全都想起来了。
“原来如此，李秀雅，那孩子就是李秀雅啊…”
干瘦的身躯。
他那深陷的双眼开始发亮。
“…该不会，在音乐相关演技上也很有天赋吧？”
					

58. 修但幾勒

“真想剥开来看看呢。”
高泰民导演观察著秀雅，说了这么一句。
守在一旁的工作人员点了点头。
“是啊。”
“唉，我不是那个意思啦，仁锡。”
“咦？啊，我也没有不好的意思。咳咳……”
高泰民导演意有所指地看过去，男子立刻涨红了脸假咳起来。他是负责执导高泰民导演新作《从明天开始 Crescendo》的PD。
高泰民导演只是咋舌，并未责备。
因为在他看来，秀雅的身材也确实很出色。
那匀称的比例，任谁看了都会移不开目光。说到底，被迷住的岂止是旁边的PD。周围的人恐怕也都一样。
那身体强行夺走所有人的视线。秀雅的身体就是如此。
“……那么，您说那句话是什么意思呢？”
“这个嘛。”
高泰民导演一副理所当然的样子继续说道。
“就是想剥开被妆容掩盖的外壳看看啊。不好奇里面装著什么吗？肯定装著一只怪物。一只我们从未见过的那种怪物。”
“怪物吗……嗯，说得也是……”
PD也静静地点了点头，表示同意。
高泰民导演之后也仔细观察著秀雅的演技。和金善一对戏的场面、和朴都熙对戏的场面，还有休息时是如何打发时间的。所有的一切。
‘实力已经很出色了。光是去参加试镜这件事本身就够有魅力了。就算只挑那些先低头找上门的作品来演也绰绰有余。至少在实力方面是这样。’
金俊基导演的左右手，徐宰宇室长。
徐室长为什么会对金俊基大声嚷嚷“终于找到一个‘人生就是金钱至上’的绝配演员”？又为什么会突然找上金伊书和秀雅，苦苦哀求她们至少看看剧本？
高泰民现在明白原因了。
因为秀雅的实力就是如此出众。
但他依然无法理解“秀雅”这个存在本身。
‘不过，如果是新人，当时应该很难无视金俊基的名气吧？是因为害怕和负担才拒绝的吗？还是真的因为不满意？是哪一种呢？’
但他很快就知道了答案。
因为他想起了自己第一次看到秀雅时的那张脸。
在808总部前僵硬紧绷的那张脸。
‘应该是后者吧。那时以为她是紧张才僵住，现在看来似乎不是。她好像只是在专注而已。感觉那时就已经进入“金宥汉”的状态了。’
高泰民导演那时轻轻拍了拍附近几位工作人员的肩膀。不这样根本叫不动他们。《从明天开始 Crescendo》的制作团队全都看得失神了。
“看到那个金宥汉的角色，你们有什么想法？”
话音刚落，旁边一人立刻开口。
“很神奇。”
平淡的反应。但同时也是贴切的形容。
“除了神奇，没别的话可说了。光是能把性别不同、未完成的角色用自己的方式诠释完整，就已经很厉害了。真不知道她究竟研究了多少。”
“是啊。808的剧本我也略知一二，她简直神乎其技地避开了所有可能有设定漏洞的部分。中性化的嗓音既令人捉摸不透，又别有一番魅力。”
《从明天开始 Crescendo》的制作团队成员开始一个接一个加入对话，但实际上没有人在对视交谈。大家都只顾盯著秀雅，嘴巴开开阖阖。
“听周围的反应，那场戏本身好像是即兴发挥？新人怎么可能？而且对手还是那个出了名挑剔的金善一，这说明她自己有十足的信心。”
“各位，大家都认可了吧？稍等一下。”
就在这时。
有人发出了难以置信的声音。
他是负责《从明天开始 Crescendo》选角的职员。就是那位把面试者影片整理在平板电脑上，然后一一向高泰民导演报告的职员。
他接著说：
“请问，在座各位有谁之前见过这位新人演员的脸吗？哪怕一次？我是真的第一次见到。”
“我们也是……”
大家纷纷摇头，表示生平第一次见到。
“我连新人都没放过，全都打听过了，为什么会没见过？那样出众的外貌，独一无二的演技实力……样样具备，为什么会不知道？我到底漏掉了什么？”
“我知道你努力过了。不必自责。”
高泰民导演安慰似地安抚著选角职员。
他为了《从明天开始 Crescendo》跑断腿的事实，高泰民导演最清楚不过。这位职员甚至从音乐剧开始，一路找到话剧。
“彗星本来就是突然划过天际的。详细情况之后问问李金淑作家或崔熙元PD就知道了。嗯……还有……”
高泰民导演摸了摸自己的下巴。
“朴都熙。其实我们来这里的原因就是因为朴都熙。你们觉得都熙今天展现的演技怎么样？”
“都熙小姐吗？今天表现得非常好啊。实力进步神速呢。来我们这边试镜时还没到这水准。”
“说实力进步了，这种表达也有点奇怪。”
高泰民导演的声音带著一丝微妙。
“嗯。不是实力。是等级提升了一个档次。”
“……等级提升了？”
对朴都熙的赞美和惊叹。
然而，在这样的对话中，却没有出现要选朴都熙担任高泰民新作女主角的提议。
因为大家都心知肚明。
现在另有一位更值得称赞的人物。
“是啊。不只都熙。金善一也一样。我认识的金善一，是个连即兴发挥都不考虑的演员，现在却信手拈来。原因是什么？当然是金宥汉。”
而这主角，自然就是饰演金宥汉的演员。
“果然，我也隐约感觉到了。”
负责执导的PD表示同意。
“看起来像是步伐一致，但仔细看就不同了。金宥汉要是先迈出一步，李钢铁就会急忙跟上。其实应该是反过来才对。因为金宥汉是新人啊。”
“就是啊。这个行业的结构对新人本来就不利。”
对新人来说，要主导局面是很困难的行业。导演、工作人员、周围演员……没有一个人的地位比新人低。所以新人自然没什么话语权。
但李秀雅不同。
她毫不犹豫、毫无困难地主导著。
仿佛一直以来都是如此。
“不知道模拟拍摄时发生了什么事，但她似乎已经获得了巨大的信任。这情况真是难以置信。新人演员自由发挥演技，周围的人还全力支持……”
“……”
大家都无法轻易回答。虽然脑子里明白，但要接受这个事实实在太困难了。
过了一会儿，选角职员打破了沉默。
“也就是说，那位朋友不仅完善了未完成的角色，还起到了鼓舞周围人的效果？”
“没错。整个作品都变得非常好了。”
高泰民搓了搓粗糙的下巴。
“……真想也让她来演演我的作品啊。不知道会怎样。”
当他这么喃喃自语时。
《从明天开始 Crescendo》的制作团队开始窃窃私语。
“导演，我们该走了。刚才那边确认到高泰民导演了。他们开始骚动起来了。”
“感觉像是要过来打招呼，我们该离开了。”
高泰民导演立刻起身。
虽然有人因为自己的名气前来打招呼是件值得高兴的事，但这里是特殊机动队808的拍摄现场。如果焦点都集中在自己身上，会造成很大的困扰。
‘就这样离开实在太可惜了。’
高泰民边走边频频回头。
‘情感线处理得极为细腻。相较于普通人，这群细腻的朋友们在各方面也都很擅长表现音乐呢。’
他怀抱著巨大的遗憾离去。
◈◈◈◈◈
特殊机动队808的第一天拍摄结束了。
“喂！摄影机没收好吗！”
但现场依然喧闹，因为收拾设备的工作正忙得不可开交。这些设备可不能就这样放著不管。每天都得拆卸组装，他们的工作非常辛苦。
“不是没收！是要先搬的东西太多了！会一件件收好的，别担心！”
“音响组先动了！设备太敏感了！”
“坚持到最后！要全部收拾完才算结束！拍摄还没完全结束呢！明天还要继续！”
每天都要架设设备再收拾起来。
劳动强度自然高得离谱。
然而，实际上却没人露出厌烦的神色。大家脸上反而都挂满了笑容。
原因很简单。
“今天的拍摄很充实吧？”
“都没感觉到时间在流逝。居然能亲眼看到……”
“观众们要怎么一集一集地等下去啊？”
“就是说啊！我好想知道观众的反应，都快急死了！”
因为今天用摄影机拍下的画面实在太精彩了。连他们自己看了都觉得好得受不了，自然会好奇观众看了会是什么感受。
终于，一名工作人员忍不住喊道：
“啊！首播日到底是哪一天啊！真是好奇死了！”
.
.
.
.
.
另一边。
‘啊，好累。’
秀雅现在活像只淋成落汤鸡的北极狐。
北极狐会淋到雨吗？其实秀雅也不知道！总之，秀雅现在累坏了。
所以她正幻想自己是只淋湿的狐狸。
‘呃啊……’
秀雅用手指使劲按了按自己的眼窝。
‘就算靠特权勉强提升实力，体力跟不上还是累啊。真的该运动了。’
模拟拍摄或短片拍摄，跟这完全不是一个级别的难度。拍完这个场景马上接拍下一个，下一个拍完又接再下一个……根本没得休息。
秀雅忽然想起一句话。
北极狐啊，你要承受住王冠的重量。
‘……这就是主演的重量吗？’
坦白说，秀雅对“主演”没什么特别的想法。
主演？不就只是比配角好一点吗？
但亲身体验后才发现不是。主演要承担的重量超乎想像。首先戏份就是压倒性的，简直从头到尾都是秀雅一个人的事。
‘好困……好累……想死……不对，其实不想死……’
就在秀雅也准备回宿舍的时候。
咻──
有人掀开了休息室帐篷的入口。
接著，一个意想不到的人物出现了。
“李秀雅。”
金善一。
“等一下，我有话要跟你说。”
他来找秀雅了。表情异常严肃。
					

59. 給我給我給我給我

金善一进入待机室帐篷内部后。
大约五名工作人员立刻窃窃私语起来。
“善一先生进去了？里面应该有秀雅小姐在吧？”
“难道？他们两个有什么吗？”
“不是不是。看他的表情很严肃。而且你不知道秀雅小姐的性格吗？更何况善一先生也是个有脾气的人。拍了那么多作品却一次恋爱传闻都没有过。”
“…那应该不是恋爱，难道是要吵架？”
“…”
接著是短暂的沉默。
…李秀雅和金善一的气势对决？
工作人员们脸色也跟著发白了。坦白说，他们对这两位中的任何一位都没有信心能控制场面。
要是两人真的吵起来，拍摄就完全泡汤了。
“唉，应该不会那样啦！”
这时，其中一人自信满满地开口。
“善一先生和秀雅小姐都是非常专业的人。如果是会被情绪左右、让作品泡汤的人，从一开始就无法拍出精彩的场面吧。所以我认为是别的原因。”
“别的原因是什么？”
“嗯，像是商量下一个即兴表演的场景之类的？”
“啊…！”
这时大家才像是理解了状况，表情放松下来。同时也对秀雅和善一赞叹不已。
“两人都热情得不得了啊。拍摄时全力以赴，摄影机关掉后又研究如何配合下一个场景…”
“所以场面才那么棒，所以才是专业人士啊。”
“专业。这个词用得好。秀雅小姐虽然是新人，但‘新人’这个词显得太别扭了。感觉就是货真价实的专业人士。”
之后，话题又持续了好一阵子。
不过，终究只是他们的想法罢了。
◈◈◈◈◈
另一边，待机室帐篷内部。
‘…那样堵在门口是要我怎样啦。’
李秀雅抬头看著金善一，脑中只闪过这么一个短暂的念头。
她现在归心似箭想回宿舍休息，但对方仗著身高优势挡在门口，让她过不去。
就在那时，金善一点了点头。
“果然，你也有类似的想法吧。”
“嗯？”
“研究还是留在现场做比较好。”
“认…”
李秀雅差点脱口说出“承认”。这就是所谓的草食秀雅认证随时发动吧？但人生总有疲惫不堪的时候，对秀雅来说，现在就是那一刻。
困得不行的秀雅摇了摇头。
“…实在太困了，今天就先睡吧。”
“你不需要那么警戒。金宥汉和李钢铁虽然是对手，但同时也是伙伴。以你的实力，本来就不需要刻意警戒别人。”
“…”
“我是说以后可以相处得轻松一点。”
“呃呃…”
“还有。”
金善一递给秀雅一罐咖啡。
接著，他用干洗手轻轻地擦拭自己的手，秀雅这才想起来。对了，这家伙有洁癖。
“李秀雅，我有件事想问你。”
“想问的事？”
秀雅内心紧张起来。
先是主动搭话，现在又递咖啡。
这不像金善一的作风。果然是有求于人吧。
但是。
听到接下来的话，秀雅只能歪著头。
“我演戏的样子，看起来很不幸吗？”
“嗯？”
这到底是什么问题啊？
虽然完全出乎意料，但秀雅稍微想了一下后点了点头。因为金善一至少看起来并不快乐，这是事实。于是金善一也点了点头。
“…是吗，既然不是别人而是你的眼光，那应该很准确。看来那些话也并非全无道理。”
“什么话？”
“没什么。”
秀雅微微皱起了眉头。
勾起别人好奇心却不说清楚是怎样！
不过这很快就不重要了。她太困了。
“比起那个。李秀雅，我再问一个。”
“什么。”
“演技的光谱要怎么拓宽？”
金善一用认真的眼神问道。
“我其实长期被困在特定的角色类型里。但你却能在魏智惠和金宥汉之间自由切换。我很想知道秘诀。非常想听。”
“嗯…？”
其实对秀雅来说，这是个难以回答的问题。秀雅只是靠著“特权”的帮助而成长的特别案例，并不是真正从底层累积演技的人。
见秀雅沉默良久，金善一可能觉得自己解释得不够，又补充了几句。
“我的意思是，你看著剧本尝试的各种变化真的很了不起。能看出你做了很多研究。很好奇你是以什么样的心态投入，才找到方向的。”
“我…”
秀雅沉思片刻后说道。
“我觉得重要的是和那个角色融为一体。”
“那点的话，我也自认做得很好。不，我完全是只考虑著那一点在演。回想那个角色必须做的事，谨慎地做出每个行动。”
“不，不是。不是那样的。”
秀雅不自觉地摇了摇头。
这不是算计好的行动。是本能。
“你说你专注在角色必须做的事上？”
“对。”
“我倒是没想过那种事。反而，是会去回想角色‘想做’什么事的感觉吧？那样做的话，自然会有些东西浮现出来。”
而就在说出那句话的瞬间。
“…啊。”
秀雅这才在内心大吃一惊。
因为过于深入地思考金善一的问题，竟不自觉地把自己的想法全说出来了。可能也因为现在的秀雅实在太困了。
秀雅急忙补救。
“不、那个，我只是那样而已。别在意。”
但已经太迟了。
金善一看起来已经陷入了沉思。
“…”
对秀雅来说，此刻简直是冷汗直流。
因为她自己只是依附著“特权”演戏的人，在真正真心投入演戏的人面前大谈演技学，连她自己都感到疑惑。
“左耳进右耳出就好。我说过了。”
所以秀雅急忙想抽身。
“…不是‘必须做’，而是‘想做’。”
金善一缓缓地点了点头。非常缓慢。
“知道了。谢谢。”
知道了什么，又感谢什么。
对秀雅来说，还是未知的故事。
◈◈◈◈◈
深夜。
特殊机动队808团队租用了电影综合摄影棚附近的饭店多个房间，累垮的成员们大多早已熟睡。但仍有尚未入睡的人。
作家李金淑和PD崔熙元就是如此。
两人正就著下酒菜喝著罐装啤酒。不能喝太多。毕竟明天还要工作。
其实完全不喝最好，但两人明知故犯。对他们来说，今天是个不喝罐啤就无法抒发满足感的日子。
崔熙元PD先开口。
“说起来，今天都没有大的NG呢。那种卡住导致整天后续拍摄都停摆的NG。”
“秀雅小姐连一个NG都没有吧？”
“重拍是有几次，但那也不是秀雅小姐的错。意思是说秀雅小姐完美无缺。”
“真厉害。真的太厉害了…”
咕噜噜，李金淑作家喝光罐啤后说道。
“秀雅小姐！我的金宥汉！真的爱死你了！”
.
.
.
另一边，代表金伊书拜访了秀雅的房间。
“…？”
金伊书微微歪了歪头。
因为秀雅穿著睡衣。
不，其实睡衣本身不是问题。准备睡衣之类的很常见。问题在于图案。
对，最重要的就是图案。
秀雅的睡衣上，印满了间隔排列的可爱北极狐角色脸庞。怎么说呢，就像是猎杀了北极狐后只把头当纪念品带走的北部大公主？
…感觉剥下脸皮当毛皮穿也很搭。真的。
“有什么事吗？”
“啊。”
秀雅叫了一声后，金伊书才从思绪中回神。
对，得先说正事。
“秀雅，第一天的行程完美消化了。我今天走到哪里都收到羡慕的眼光。也是应该的。秀雅可是我们Mystic娱乐的人。”
“承认。”
“今天好好休息，明天也拜托你了。”
“好比喻。”
秀雅漫不经心地敷衍著，连自己用了什么草食语都不知道。脑子里没在想什么。啊，代表看起来很兴奋。好像是在夸我。嗯嗯嗯。
这时她突然想到。
“代表。”
“嗯。秀雅。我在听。”
“这件睡衣怎么样？”
“啊，睡衣吗？睡衣的话…”
金伊书思考著。
片刻后，她说出自己认为最好的答案后便离开了。
“…”
独自留下的秀雅表情变得严肃起来。
◈◈◈◈◈
金善一的房间。
这里也有访客，令人惊讶的是徐妍珠。徐妍珠此刻仍滚来滚去地嚼著洋芋片。
“…为什么在这里吃？”
“我的房间会弄脏啊。不喜欢。”
“我的房间呢？”
“你会打扫啊。”
金善一考虑过要不要把徐妍珠丢出窗外，但很快决定不这么做。因为弄脏街道就麻烦了。
他深深叹了口气，打开了剧本。
徐妍珠悄悄地表现出兴趣。
“干嘛？这么晚了？”
“有点事要想想。”
金善一简短地回答，徐妍珠的视线又转回开著的电视。过了一会儿，金善一再次开口。
“徐妍珠。”
“干嘛。”
“你想做的是什么？”
“…突然怎么了？”
“不是，你是边想著想做的事边活著吗？”
“这家伙怎么回事？”
徐妍珠像听到什么怪问题似地看过来，但金善一坚定地继续说。而且最重要的是表情。
徐妍珠认识的金善一，真诚时就是那副表情。
“善一啊，你干嘛突然问那个？”
“你是边想著想做的事边活著，还是边想著必须做的事边活著。我好奇那个。”
“嗯…. 差不多一半一半…？”
“一半一半啊。”
对金善一来说，这也是个引发许多思考的答案。
各自想著什么、以什么姿态投入。
每一个人都不一样。
自己是只想著必须做的事活著，徐妍珠是一半一半，而秀雅看起来则是只想著想做的事活著。
金善一渐渐感觉到某种触及真相的感知。
“…想著想做的事。”
他反复咀嚼著这短短的一句话。无休无止。
◈◈◈◈◈
隔天。
全体工作人员忙著架设设备的现场，特殊机动队808的拍摄现场今天也将炽热燃烧。
崔熙元PD也下定决心抵达现场，然而。
“咦？”
他立刻瞪大了眼睛。
今天也有意料之外的访客。
“高泰民导演？”
高泰民闻言笑了出来。
“结果今天又来了。因为作品看起来实在太棒了。”
“哪里的话，是我的荣幸才对，不过您没问题吗？准备新作品什么的，应该非常忙…”
“就算是这样。因为我有无论如何都想问的事情。”
“请尽管问。我会诚心诚意地回答。或者今天也看看拍摄吗？朴都熙小姐有几场戏要拍。应该对您有帮助。”
但紧接著崔熙元PD歪了歪头。因为高泰民似乎不是为了朴都熙而来。
“啊，难道不是都熙小姐，而是其他部分…？”
“没错。”
高泰民点了点头。
“都熙也演得很好。实力进步很多，我也很惊讶。但出现了我更感兴趣的人。”
“更感兴趣的人是指…”
“对。饰演金宥汉的演员。那个人我有点好奇。”
“我就知道是这样。”
崔熙元PD笑了出来。
“其实我一直在等您什么时候会问呢。”
“你这家伙真是。不是，藏著那种怪物是要我怎么办？该先说一声嘛。到底是从哪里冒出来的朋友啊？我们这边的选角人员好像完全不知道？”
“这个嘛，我也差不多。您知道‘我就是这样成为演员的’这个综艺节目吗？”
“当然知道！通过生存选秀发掘演员的。”
“是的。没错。她是那里的参赛者。”
“参赛者？能详细告诉我吗？”
高泰民导演原本深陷的眼窝瞬间闪闪发亮。
“其实我也不太清楚。只是比起业内人士稍微早一点知道她，真实身份并不清楚…”
“那就够了。把观察到的告诉我也行。”
“嗯…. 这样的话…”
崔熙元PD抱著手臂开始讲述。
“首先，演戏似乎是从兴趣开始，其他领域好像也广泛涉猎。惊人的是听说都是自学──”
“…！”
随著话题进行，高泰民导演的眼睛越瞪越大。后来简直要掉出来在地上滚了。
人传达讯息时，总会添油加醋，如果是自己喜欢的故事，更会加上称赞。崔熙元PD也不例外。因为他非常疼爱秀雅。
崔熙元PD将自己所有的误会，以及他所认为的秀雅所有优点，都传授给了高泰民导演。
“怎么可能…”
高泰民导演喃喃说道。
当然，秀雅对此一无所知。
◈◈◈◈◈
另一边，抵达拍摄现场的秀雅看到了奇妙的景象。
咻─ 咻─
徐妍珠和金伊书正把一堆东西扔进大麻袋里。仔细一看有共通点。
两人手上拿的东西，清一色都是纸团。
秀雅探头探脑地问道。
“这些都是什么呀？”
“啊，秀雅你不用在意。”
金伊书边扔纸团边说。
徐妍珠用长长的手臂咻咻地扔，金伊书则因为个子小，一个一个扔得很吃力。真有种小不点的感觉。
金伊书补充了几句。
“别觉得委屈。不是在说只有不告诉秀雅小姐，而是这些真的完全不重要才这样。这些全部都要丢掉的。辛苦的事我们来做就好。”
“…代表，为什么说‘我们’？这个之后叫职员处理就好了。不然代表你自己处理也行。”
徐妍珠在一旁抱怨，但没用。金伊书猛摇头看著徐妍珠。
“这些不都是妍珠你的吗？有点良心吧。”
这么多纸团都是徐妍珠的？
秀雅更加好奇地问。
“这些到底是什么东西？”
“是剧本啦。”
徐妍珠咻地丢了一个说道。
“以前收到的剧本提案，我都一叠叠收起来了。怎么，那时候是那种心情嘛。看著堆积如山的东西，能实际感受到自己的人气，自尊心也会膨胀的感觉？”
“啊。”
秀雅大概能理解那种感觉。
就像玩游戏时把99+的好友申请存起来的感觉吧。感觉有这么多人需要自己，怎么说呢，既刺激又能满足各种被认可的欲望。
“为什么现在要丢掉？”
“太占空间了。而且新人时期才会这样一个个收集起来兴奋，现在没什么感觉了。”
“啊哈，真的好多喔。剧本都不怎么样吗？”
“有些确实不怎么样，有些是档期不行，内容本身好像挺多样的？有唱歌的、也有拉小提琴的…咦？”
徐妍珠突然歪了歪头。
“真的耶？回想起来，跟音乐有关的特别多？为什么这种剧本总会来找我一次？”
这时金伊书回答了。
“因为妍珠你是清纯的形象啊。站在舞台上感觉就像黄莺一样很会唱歌。清亮地。”
秀雅想了一下。
“…”
想了又想之后。
“这些剧本，别丢了，给我吧。”
“…？”
两人同时看向秀雅。
首先打破沉默的是徐妍珠。
“这些都是很旧的东西了喔？现在就算秀雅你喜欢，也没办法参与这些作品了。对吧代表？”
“没错。而且也不是只有韩文剧本。妍珠的长相在中国特别受欢迎，剧本里有中文，也有日文，乱七八糟混在一起。”
意思就是跟垃圾没两样，别在意。
然而秀雅的眼睛反而亮了起来。
“没关系。给我吧。”
不是垃圾。
在秀雅眼中，这一切看起来都像宝藏。
					

60. 私は北極キツネだ! 

“我真的很想要。”
秀雅毫不掩饰地表达了自己的心意。
原因很单纯。
‘必须拿到手！一定！’
秀雅之前曾透过金俊基导演《人生就是钱》的剧本，让钢琴实力突飞猛进。因此，现在眼前这些东西在她看来简直就是宝藏，也是理所当然的事。
没错，对秀雅来说，这里简直就是金矿。
而且，秀雅眼睛发亮的另一个原因。
‘中文？日文？’
外语。秀雅一次也没学过的东西。
所以这是个能更了解自己“特权”的机会。
毕竟她从未体验过以外语标示的剧本。到底会是怎样的体验呢？秀雅已经好奇得浑身发痒了。
然而，徐妍珠和金伊书却显得不太放心。
“秀雅，我不是因为不想给才这么说的。这些都是已经播完的剧本，内容也不怎么样。都是些被骂得很惨、收视率跌到谷底的那种…”
“没错。秀雅，不是韩文的剧本拿了也没用。我会另外帮你找好剧本的。”
但秀雅的心意依然坚定。
这是理所当然，也是拼了命也要做的事。
要我放弃这些经验值？绝对不行！
‘…需要一个像样的理由才行。’
但秀雅马上就遇到了难关。
她很清楚自己的智商并不高。对于逻辑清晰又像样的回应，她实在没什么天分？
不过这并不代表毫无办法。秀雅脑筋一转，立刻“装备”了自己曾饰演过的一个角色——《剑》的女主角魏智惠。
为什么是魏智惠？
因为她是古装奇幻剧的女主角。很擅长说些冠冕堂皇的话。
咻咻咻——
转眼间，秀雅闭上眼睛又睁开。
“两位，请认真听我说。”
抬起眼皮的是魏智惠。
“俗话说‘愚者见天才而不学，智者见愚者亦有所得’。所以没有无用的剧本。再怎么糟糕，也总会有所帮助的。”
“…”
听完，两人同时眨了眨眼。
看来秀雅的回答颇令人印象深刻。
很快地，徐妍珠搔了搔脸颊。
“…果然秀雅就是不一样。没想到你连这层面都想到了。”
她随即走向自己的车，拿了几个大大的名牌购物纸袋过来。里面装的也都是剧本。
“秀雅啊。那这些也给你吧。”
“这些看起来也像剧本，对吗？”
“嗯。不过有点不一样。”
徐妍珠灿烂一笑。
“这里面装的，可都是我非常珍惜的作品呢。”
“给我没关系吗？”
“没关系。本来就是出于粉丝心态收集的，而且读过好几遍，都快背起来了。既然你说是为了这么好的理由要用，不如说你肯收下，我反而更感激呢。”
“…”
秀雅感到一丝愧疚。
不，她立刻抛开了愧疚。
‘反正也是在学习，不是吗？’
运用“特权”来学习，学习就是学习。况且这也不是给别人添麻烦的事。秀雅脑中立刻浮现了上百个让自己理直气壮的理由。
另一方面，看著这景象的金伊书心想：
‘虽然知道，但没想到热情会高到这种程度。我也得加把劲当个称职的经纪人才行。以后要更快地帮她找来。’
秀雅说过想要音乐相关的剧本。
金伊书虽然记得，但并没有特别拼命去找。一方面是《特殊机动队808》正在进行，另一方面也想著哪天看到了再拿来就好。
但现在情况不同了。
看到秀雅的热情，她觉得无论如何都要找来。
‘…话说回来，为什么外语剧本没关系？难道打算全部翻译完再读？还是说她看得懂？这点值得确认一下。’
金伊书立刻动起脑筋。
“秀雅，那至少把外语标示的剧本丢掉吧。我会帮你找韩文翻译完成的版本。”
“不用了。这样就很好。”
“…！”
金伊书的眼睛也不得不发亮了。
拒绝韩文译本而要求原文，这很可能意味著她精通该外语。
‘难道她学过外语？不对，对秀雅来说，韩文说不定才是外语？毕竟连她的出身地都不知道。现在想想，Mystic完全不知道秀雅的过去？’
金伊书的思绪开始天马行空地延伸。
而秀雅则不管这些，确认了一下时间。
‘距离拍摄开始还有大约3小时…’
足够了。绰绰有余。
秀雅毫不犹豫地进入了“特权”空间。
◈◈◈◈◈
“咦？”
进入“特权”空间的瞬间，秀雅首先歪了歪头。
“咦？咦咦？内部好像有点变了？”
首先，整个饭店的装潢风格完全变了。
原本是红金色调共存的高级饭店风格，现在却覆盖著一片天蓝色和白色。甚至到处都摆放著北极狐的角色玩偶。
“是受到我想法的影响吗？嘛，反正也不错。”
( ! ! ! )
好几个惊叹号迎接了她，但秀雅暂时把它们放到一边。因为她的目光先被另一番景象吸引走了。走廊变得比之前长得无法比拟。
“哇喔…”
随著走廊变长，门的数量也暴增。
[ 那个男人，那个女人，演奏。 ]
[ 从头开始 ]
[ 要一起入场吗？ ]
[ 歌唱的街道 ]
[ 爵士女孩 ]
.
.
.
剧本数量暴增。秀雅开始兴奋得像疯了一样。
‘超多的！新剧本居然有这么多！’
用餐厅来比喻的话，“特权”饭店就是挑选剧本的自助餐，现在菜单突然暴增了。秀雅觉得自己的比喻能力真是突飞猛进。
但同时也有一个担忧。
“嗯？等等，仔细想想…”
走廊变得超长，对秀雅来说并不全是好事。因为这个走廊没有“搜寻”功能。
也就是说，如果找走廊尽头的剧本有事，每次都得跑完整条饭店走廊才行。这可是比想像中更大的问题。感觉会很累，也很麻烦。
但就在这时。
砰——！
飘浮在空中的惊叹号爆开，显示出文字。
[ 特权熟练度提升了 ]
▶ 习得剧本收藏功能
▶ 习得内部装潢及排列权限
▶ 习得删除功能
“呜哇，你这家伙挺机灵的嘛？”
秀雅不难理解。
和音乐播放器一样。
常用的加入收藏，不用的删除。想放到最前面的也可以移动。整个“特权”饭店的内部，似乎都能凭秀雅的想法来操控。
‘好，那么现在开始…’
秀雅最期待的时刻终于到来。
可以尽情体验剧本的时间。
秀雅精准地挑中了一个。
[ 皋月 Cantabile]
▶ 实现要素充足
▶ 等级：1级
▶ 基础语言：日语
这是徐妍珠所珍惜的作品之一。
秀雅立刻开始选择角色。
001 ─ 新一
002 ─ 惠
003 ─ 嘉隆
004 ─ 皋月
(*注意，所有角色皆包含特殊能力)
秀雅在心中欢呼。
‘有！’
特殊要素。果然有。
同时也是所有角色共通拥有的某样东西，也是秀雅目前还没有的东西。
‘日语！’
秀雅立刻选择了002 惠 。
咻咻咻咻——
同时，世界从视野边缘开始染成一片纯白。
[ 侦测到包含特殊能力的角色。 ]
[ 角色与特权持有者之间能力差距过大。 ]
[ 准备缩小能力差距…. ]
[ …准备完成。开始注入。 ]
现在已经相当熟悉的讯息。
秀雅嘴角含笑。
也不害怕。因为她早已做好觉悟。
但就在这时。
[ 注入尝试第1次…. ]
[ …失败。 ]
[ 目标对象水平未开化。 ]
[ 重新尝试。 ]
“…？”
什么？
就在秀雅想跟“特权”理论的时候。
[ 方法构思完成 ]
[ …准备完成。开始注入。 ]
哗啦——！
瞬间，周围的景色变了。
秀雅站在虚空之中，下方是一片蔚蓝的大海。
“咦？”
秀雅对这突如其来的景象感到疑惑。
怎么突然有片海？
“…？”
接著，她微微眯起眼睛。
和普通的海不同，有些奇怪的东西漂浮著在游泳。像鱼一样扭动，却又不是鱼。白白的东西，看起来像鱼骨头…。
稍微低下头仔细看后。
“…呜哇！”
秀雅吓了一跳。
いわい [祝(い)], いぬ [犬], いっしょうけんめい [一生悬命], きいろ [黄色]….
它们的真面目是“单字”。
日语单字像鱼一样在海里游著。
同时。
呼嗡——！
抓住秀雅的力量消失了，身体往下坠落。
“呜啊啊——！”
扑通一声，秀雅掉进了日语单字的海洋里。
‘呼…！喘不过气…！’
秀雅好几次几乎窒息。
语言的“海水”强行钻入她全身的孔窍，那感觉非常痛苦。秀雅必须忍受窒息感与仿佛头要炸开的剧痛。
‘呃嗯…！’
没有喘息的机会，也无法昏厥。
秀雅仿佛度过了亿万年的时间。
.
.
.
.
.
终于，当整片海洋都被秀雅吸收殆尽时。
啪唰——！
“哈啊、哈啊、哈啊…！”
秀雅这才回到现实。
“哈啊、哈啊…？”
接著，秀雅对气喘吁吁的自己感到奇怪，歪了歪头。我到底在怕什么呢？因为在语言之海的体验，感觉连0.1秒都不到。
秀雅随即开口喃喃自语：
“よく思い出せない梦を见たような気がする”
（“感觉好像做了一个记不清的梦。”）
后来在“特权”空间里走动时。
“…？”
突然感到一阵违和感。
自己是当成“母语”很自然地说出口，但却在之后才迟钝地发现，那语言并非韩语。
“え？”
（咦？）
连惊讶的语调都与韩语中常见的疑问词不同，而秀雅此刻敏锐地察觉到了这种差异。
她立刻开始胡乱地说出各种话。
“私は北极キツネだ！”
（我是北极狐！）
“认めます！”
（我承认！）
接著是一阵沉默。
“…”
秀雅像石头般僵立片刻。
随即身体开始微微颤抖。
“…なんてことだ”
（…怎么会这样。）
自己已经精通日语了。
至于学习的过程是怎样，承受了多大的痛苦，那些记忆正渐渐模糊。
◈◈◈◈◈
之后，秀雅疯狂地体验著剧本。
学唱歌、学小提琴、进一步精进钢琴技巧…。秀雅的音乐素养像怪物般飞速成长，也是理所当然的结果。
秀雅忽然咽了口口水。
‘这个这个…’
脑中描绘著未来的自己。
音乐好、动作戏也好、还有这个那个…说不定真的能变成怪物。秀雅怀著这样的想法，又选了一个剧本。
[ 拳头 ]
▶ 实现要素充足
▶ 等级：4级
(*注意，包含特殊能力“格斗”)
等级虽低，却拥有特殊能力。而且是格斗。
秀雅毫不犹豫地选了角色开始体验。
从现在起，敢惹我的家伙就死定了。伴随著这种胆小之人偶尔会有的狂妄想像。
然后。
叮——！
“…？”
她立刻愣住了。
[体验不可。]
[特殊能力一次只能训练一种。]
[您目前是“音乐家”。]
“什么？音乐家？”
这是什么意思？
秀雅急忙查看自己拥有的各种状态。
[ 李秀雅 ]
[ 特性阅览 ]
[ 1. 演员 ]
▶ 习惯于隐藏自我。或是沉浸于自己想要成为的样子。常时生效中。
首先这条很熟悉。
‘性格变化什么的，我本来就感觉到了。’
秀雅的视线移向下一个特性。
[ 2. 演技指挥官 ]
▶ 您的全力以赴具有感染力。
有点抽象的说明。但这也还算熟悉。
然后是最后一个。
[ 3. 音乐家(习得中) ]
▶ 对音乐造诣深厚。
“啊？”
秀雅这才有了大反应。
因为注意事项里写著她之前好奇的部分。
—请将运用“音乐家”的作品加入作品年表。在此之前，无法同时习得其他特殊能力。
“也就是说，意思是…”
要将运用“音乐家”的作品加入作品年表。
结论很明确了。
“是要我接一部音乐相关的作品吗？”
这是秀雅新获得的可能性，也是课题。
					

61. Doki Doki 

之后眨眼间，两周过去了。
一旦开动的火车，即使狗吠也不会停下，无论自愿或被迫都无法停止。特殊机动队808制作团队也同样，只朝著“完成”这个目标疯狂疾驰。
而站在中心的秀雅，忽然想到：
‘已经两周了？我也算适应得不错吧？’
但她随即摇了摇头。
不是吧？完全没有！
常说人类是适应的动物，难道自己真的是北极狐吗？秀雅实在很难适应现场。但这其实并非秀雅的适应力问题。
“秀雅小姐！秀雅小姐您在哪里！”
“秀雅小姐！擦掉血迹后马上进行82场戏！”
因为秀雅需要承担的劳动强度实在太惊人了。虽然打过各种工，但这么忙还是第一次。
“…秀雅小姐！”
又听到有人叫自己的名字。秀雅感到头痛。
‘感觉被各种事情压垮、快要窒息而死的感觉…’
但秀雅必须接受。
为什么？因为这已经是当下最好的选择了。
金宥汉的妆容需要高度技术，每次重化都非常耗时费工。换句话说，像现在这样集中一次拍完，反而对秀雅有帮助。
‘对，所以说现在这种情况虽然是最好的…’
秀雅也理解到这种程度…
但还是太过分了吧！连喘口气的时间都没有啊！
“化妆组！麻烦检查一次金宥汉的妆！”
“三分钟后马上开拍！”
金宥汉的重要性本来就高，戏份又多，简直要人命。但秀雅努力不发怨言地应对。因为她看出了工作人员脸上显露的辛苦神色。
‘大家都相信我、期待著我呢。’
工作人员们虽然明显疲惫，却仍尽力做好自己的工作。他们相信秀雅，换言之，也意味著当秀雅动摇时，他们也会跟著动摇。
所以秀雅更加振作自己。
她并非因为成熟或聪明到足以理解上述所有事情。只是，秀雅很喜欢大家同心协力时形成的氛围。不知不觉间，心中开始萌生了责任感。
当然，正因如此，秀雅的声望不断上升。
“不过，秀雅小姐好像都不用再看剧本了？”
“就是说啊。照理说她应该会要求中间休息一下，但她一句话都没说。就只是默默地做。金宥汉的台词和情境戏份明明多到不行。难道全都记在脑海里了？”
“那应该是基本吧？不只这样？拍摄顺序乱七八糟的戏份，她也能精准掌握情绪。换作其他演员，早就被淘汰了吧。”
“…这哪是普通？简直像在看什么神技。”
当然，秀雅并不知道他们的想法，她只是累得像团烂泥。现在也是。像挂在晒衣绳上的北极狐一样，垂头丧气地慢慢干瘪下去。
‘啊，但还是要做好表情管理。’
在这么辛苦的状况下还得顾及外表，实在累人。形象管理、形象管理…
“秀雅小姐！这场戏也非常棒！”
之后秀雅也像工厂流水线般拍完一场又一场戏，偶尔听到称赞时，她只是静静地点点头。因为她连发出声音回应的力气都没有了。
但是。
即使秀雅像工厂般产出戏份，工作量却没有快速减少。原因有好几个，首先，演员们一脸认真地去找PD就是原因之一。
“那个…PD。这场戏秀雅小姐没问题，但我觉得自己演得太可惜了。可以让我再试一次吗…？”
“我是没关系，但需要秀雅小姐同意。”
“我鼓起勇气去问问。那、那个！秀雅小姐！拜、拜托一次就好！这次我一定会演得更好！”
“…”
秀雅本能地点了点头。秀雅点头。拒绝或推辞这种事，不符合她的形象。
当然，她内心是崩溃的。
真的在心里哀嚎了好几次。
‘要死了… 我这样下去真的会死…’
感觉马上就要倒下了。这不是开玩笑，是真的。
◈◈◈◈◈
就这样，又过了两周。
现在已经是整整一个月了。
“…”
秀雅被疲劳压得更垮了，因此表情也更显敏感（锐利）。而且，现在这已不是只有秀雅经历的现象。整个特殊机动队808团队都像幽灵一样。
其中，有一个人似乎不知疲倦。
“收拾道具，群演集合！马上下一场戏！”
仿佛要证明自己块头大的价值，崔熙元PD展现出丝毫不累的样子。甚至显得老练而犀利。
“Cut！都熙小姐！请等一下！”
他现在正在对朴都熙说话。
“为什么畏缩了！像那时候一样痛快地打一场看看！”
“…啊？”
“啊呀，我是说请痛快地演出来！是！”
“…”
虽然有著岩石般的身躯，他却非常细心。
只要画面中混入一丝杂质，他都能精准地指出来。因此，周遭的人们才重新意识到：从未被崔熙元PD这样指正过的秀雅，真的非常了不起。
秀雅忽然和朴都熙对上眼神，便挥了挥手。
是内心的亲近感吗？感觉比之前稍微亲近了些。
“…！”
但朴都熙只是恭敬地行礼，随即避开了。并没有表现出特别高兴的样子。
“…？”
秀雅有点慌张，但随即反省。
‘啊，是要公私分明吧。’
在公事场合，要专注于工作本身。意外地，她觉得从朴都熙身上有很多值得学习的地方。
另一方面，拍摄现场又出现了另一个课题。
“各位！请确认一下这个剧本！”
原因是李金淑作家。现在是剧本出问题了。
啊，不是说剧本本身出了大问题。
“秀雅啊，我紧急修改了一下，这样如何呢？”
因为大家都燃烧著热情，李金淑作家也跟著涌现干劲，不断地修改剧本送过来。
当然，修改剧本是重大事项，这不是李金淑作家一个人能强行决定的事。也就是说，必须经过所有演员同意的程序才能进行…
秀雅大吃一惊。
‘不是吧？他们都接受了？’
演员们二话不说就点头同意了。
不是一两个人。是全部。
啊，朴都熙虽然有点犹豫，但总之是同意了。
演员们异口同声地表示同意。
“…好的。我们就用修改后的版本试试看吧。”
“我会努力的！”
对秀雅来说，这真是神奇的事。
自己有特权，所以没什么损失，但其他演员当天才拿到修改后的剧本，这根本是疯了吧？他们为什么要接受？秀雅脑中充满问号。
只有她自己不知道，原因就在秀雅本人身上。
‘我也想试试像秀雅小姐那样的即兴发挥。’
‘想稍微再显眼一点。’
‘要努力才行！啊，不过漏尿就…’
‘想贡献更多！’
不管内心如何，在旁人看来，秀雅就是个演技好、不抱怨、完美的实力派新人。这足以让周围观看的演员们斗志熊熊燃烧。
然而，理想与现实的差距是巨大的。
尤其对没有特权的人来说更是如此。
自然地，拍摄时间变长了，NG也变多了。
对秀雅来说，问题在于重拍次数变多。
不是秀雅演不好却要重拍，对方是为了作品好才鼓起勇气再次挑战，自己也不能拒绝…
“这次我们一次过吧！”
“是！我会好好演的！”
然而，NG。
再次NG。
情况如此，许多演员开始看秀雅的脸色。
“秀、秀雅小姐，对不起。我一直出错…”
“请别在意我。”
秀雅是真心这么想。
别看我的脸色！专注在你自己的演技上！
然后是永无止境的重拍。
“再来一次！秀雅小姐如果累了请说！”
“我没关系。”
“很好！大家打起精神来！”
秀雅最终必须回应所有人的热情。
“…”
结果，秀雅外表看起来严肃沉稳，内里却已变成一个空空如也的罐头。可以说，如果有人用食指轻轻一推，她马上就会倒下的状态。
‘好想睡。拜托让我睡。只要一个星期就好…’
就在那一刻，一个想法掠过脑海。
‘嗯？’
秀雅想到一个计策。就是访问特权空间。
有办法让混浊的精神清醒过来——就是暂时去体验其他角色再回来。
秀雅毫不犹豫地选择了短篇电影《剑》中的魏智惠。
整天在寂静的山中冥想之类的…因为魏智惠是天下第一人，所以常常无所事事地打发时间。
结果。
炯炯有神──
不知不觉间，眼神重新焕发光彩。
回来后，秀雅感觉精神清爽了许多。
不过，身体的疲劳并没有消除的感觉。真的只有精神变好。证据就是身体一动，还是感觉像有千斤重担压著。
‘唉，光是精神能变清爽就不错了，还要求什么？’
之后秀雅便以闪亮的眼神投入拍摄。
而快要昏倒的工作人员们则开始咋舌。
“秀雅小姐… 她不是拿到最多修改剧本的人吗…？”
“…她怎么还能这么正常？”
“反而有传闻说秀雅小姐先提出意见，李作家再以此为基础修改。也就是说，秀雅小姐在给作家修改剧本呢。”
“…什么？意思是作家被新人牵著鼻子走？”
“也不能说完全错吧？事实上，听说特殊机动队808的剧本已经和原作剧本差蛮多了。每天到处都在改。”
终于。
在一个月又额外过了三天之后。
制作团队正式宣布了。
[ 特殊机动队808 终于确定首播日期！ ]
[ 特8 抢先看！登场人物、关系图 Check！ ]
看著那些新闻报导，秀雅咽了口干涩的唾沫。
“…”
观众眼中看到的自己，究竟会是什么样子？
她实在太好奇了。
‘…会怎样呢？究竟会是什么反应呢？’
心脏刺痛、颤抖的感觉。
紧张的同时，却又无比兴奋的某种情绪。
秀雅再次感到悸动。比人生中任何时刻都要强烈。
◈◈◈◈◈
第二天早上。
Neo Live 所属 VTuber 西卡琳 。
同时在群组聊天室里是“鹿”。
高恩菲 (고은비) 不自觉地皱起了眉头。
“什么？”
她一副难以置信的样子，闭上眼睛又睁开。
一次、两次、三次…
后来干脆疯狂地眨著眼。
“…什么？这是什么啊？”
					

62. 就那樣馴服秀雅，嗚哈哈

宽敞的会议室。墙上挂著一台巨大的电视。
萤幕正静静地播放著新闻。
警察局前，能看到双臂被抓住的金俊基导演，以及在他面前如野兽群般蜂拥而至的记者们。金俊基导演戴著口罩，帽子压得低低的，低著头。
─您没有要说的话吗！
─我会诚实接受调查。对受害者们感到非常抱歉。我会付出代价，并且绝不会再出现在公众面前。
紧接著。
啪！
有人关掉了电视。伴随著简短的几句话。
“实际上已经死了。那家伙现在绝对无法翻身了。”
围坐在圆桌旁的人们仿佛表示同意般，齐刷刷地点了点头，人数大约十名左右。他们是为了讨论今天非常重要的议题而聚集于此。
所谓的议题，就是“釜山国际短片电影节”的举办事宜。
总负责人主席率先打破了沉默。
“现在，举办日期正好是一个月后吧？”
“是的。”
“太晚了。提前一周，然后把征件期限稍微放宽一点。我们的核心是要尽快举办。下半年一到，大家都会变忙的。”
全员边点头边记录下听到的内容。
“您说的期限似乎是最短时间了。”
其中一名职员点了点头。
在他看来，主席的话相当有道理。无论是观众还是相关人员，进入下半年瞬间都会变得非常忙碌，这样一来当然会导致缺席电影节。
“就是这样。嗯，琐碎的事情应该就不用特别提了吧？”
“是。进行得很顺利。”
“场景搭建都完成了吗？这次是在户外放映吧？”
这时，坐在对面的职员开口了。
“舞台和萤幕都已经安装完毕，正在考虑座椅的问题。电影节的特性是需要长时间坐著观看，如果椅子太硬的话，中途离场的人可能会不少。”
“用最好的。别省钱。”
“是。明白了。”
“好。那么这件事就这么定了…让我想想…”
主席像是感到困扰似地搔了搔头。
“…接下来必须讨论电影节的评审委员了。”
评审委员。
虽然只有短短四个字，但其影响力显著。围坐在圆桌旁的职员们脸上同时浮现为难的神色。
一人小心翼翼地开口道：
“原本唯一确定的评审委员是金俊基导演，偏偏发生了那样的事…结果现在连一位都没确定下来。大家似乎都在观望风向。”
“就是说啊。偏偏是金俊基导演出了那种事。”
主席表情明显皱了起来，揉著下巴。
虽然希望所有导演都能感受到釜山国际短片电影节的热情而前来，但现实与期望往往不一致。
世界绝非仅靠温情运转。
这意味著，那些级别够大、名声够响的导演，必须有亲自来到此地的充分理由。
因此，他们原本想用来当作诱饵的，就是金俊基。
─朴导演，金俊基导演也会来喔…
─李导演，除了金导演，还有好几位也会来…
没错，本来打算这样一个串一个地邀请过来…
‘偏偏是金俊基出了事。’
现在，金俊基这个名字反而成了绊脚石。
主席啧了一声，咂了咂嘴。
“我们要明确表态，已经和金俊基导演划清界线了。”
“明白了。”
“而且得重新找一位招牌大师…”
苦恼的时间不长。
主席很快想到了一个人。
“高泰民导演。听说他正在筹备一部以音乐为主题的新作品，应该还没开始动工。换句话说，这表示他现在最闲。去死死缠住他试试。”
“招牌大师就锁定高泰民导演推进…提案书要发几份？评审委员总共打算找几位？”
“最少也要凑满十位。要制造话题性才行。”
“那就多多益善，我明白了。”
哒哒哒─
负责评审委员邀请的职员开始忙碌地敲打笔记型电脑的键盘，主席则继续往下说。
“场景搭建、评审委员，这些都只是基本框架。明白吗？”
“是的。”
“好。那么现在开始讨论，要怎样才能吸引最多人前来。首先是邀请嘉宾。”
被主席目光扫到的职员开口道：
“演员邀请没有问题。不过…”
“不过？”
“邀请海外大师级导演。真的要连这个也推进吗？”
“当然要。今年要把所有可能的尝试都做一遍。”
“明白了。国家呢？”
“国家无所谓。提案书全发出去，谁答应就邀请谁。”
也许是因为距离短片电影节开幕时间所剩无几，会议进行得非常顺畅，毫无阻碍。
就这样，当职员们记录下各种已确定事项的内容，份量已超过十页之际。
“好，最后是最重要的问题。”
主席脸上露出了相当严峻的表情。
“各位知道釜山国际电影节有两个单元吧，一个是普通电影节，另一个就是我们的短片电影节。”
“是的。”
“虽然归属同一个活动，但两个单元的差异很大。相较于普通电影节，短片电影节受到的关注实在太少了。”
“毕竟是这样。短片电影普遍被认为水准不如普通电影。而且演员或导演达到一定水准后，也会排斥接拍短片。”
“没错。问题就在于，它只被视为一块跳板。”
就像启动游戏时必定存在的教学关卡。
相当多人对短片电影的认知仅止于此。
对于那些级别够高的导演或演员来说，确实没有非要拍短片电影的理由。因为这是笔收支不平衡的生意。
有那个拍片的时间，去做别的事不是更有利吗？
主席眼中燃起斗志，抱起双臂。
“上头这次要求无论如何都要救活短片电影节。我强调过多少次了？几乎从两周前就开始要各位至少带一个对策来吧？现在按顺序一个个说说看。”
“…”
短暂的沉默。
于是主席再次施压道：
“上头不是只会发号施令。预算也给得很大方。所以各位不是很轻松吗？不用担心钱的问题，只要想出点子就行？这么好的环境哪里还有？”
之后，讨论了各种方法。
“利用YouTube打广告应该不错。”
“要不要考虑邀请一次偶像…”
“主席，增加奖项数量如何？”
主席对最后一个提议表现出兴趣。
“你说增加奖项数量？”
“是的。说实话，短片电影的优势，不就是得奖后能提升知名度吗。”
“没错。”
“但如果奖项数量太少，连参与的意愿都难以产生，所以建议增加奖项类别。像是增设演员奖或特别奖之类，增加诱饵。”
“嗯…”
主席抱著双臂沉吟。
“奖项数量太多，会不会让奖项本身的价值感觉有点下降？这点你打算怎么处理？”
“当然也考虑过相关对策了。”
职员像是要主席别担心似地侃侃而谈。
“对策？”
“是的。就是设定‘可能完全没有得奖作品’的前提。不是要强行把那么多奖项全部发出去。而是只颁给价值够高的作品，一部作品一个奖。”
“…把得奖的可能性本身稍微打开一点当作诱饵，同时又不会滥发奖项？不错啊？”
主席立刻表示赞同。
“好。奖项就决定增加类别。先推进这个，另外要是再有一个可用的点子就更好了。”
就在这时。
“主席，无论用什么方法，只要提高关注度就行吗？”
有人高举著手插话道。
是一直保持沉默、戴著眼镜的职员。
“怎么？你有提高关注度的方法？”
“当然有。最近崛起的东西是什么。”
“嗯…”
主席思考了片刻。
“行了。行了。我知道你想说什么了。”
随即皱起了眉头。
“什么噪音行销之类的话，提都别提。有多少活动就是不自量力乱尝试，结果只堆积了负面印象？一个个都跌入深渊了。”
“不是的。不是那种东西。”
“不是噪音行销？那是什么？”
“是活用实况主（Streamer）或虚拟主播（VTuber）的意思。”
职员咧嘴一笑。
反倒是主席的表情显得索然无味。
“…虚拟主播？”
“在年轻人之间，虚拟主播和实况主的影响力相当大。这一代人本来就跟手机比跟电视亲近。现在甚至连没电视的家庭也越来越多了。”
“那倒是。我女儿也是只看手机。”
“是的。实况主和虚拟主播的主要舞台就是手机。试著在那边投放广告吧。不管结果如何，至少曝光度是确定的。”
“不是，虚拟主播…那东西真有那么红？”
主席仍然一脸不以为然的表情。
也难怪，平时总打瞌睡、眼神无光的家伙，突然像变了个人似地慷慨陈词。
该怎么说，有点想揍他。
‘平时也这样认真工作就好了…’
总之，职员理直气壮地继续说：
“虽然有差异，但我们当然要找最红的家伙投放广告。把广告交给人气最高的家伙，自然会在虚拟主播的观众间散播开来。”
“好吧，嗯，那你就自己好好推进吧。”
◈◈◈◈◈
另一方面，短片电影《剑》的剪辑团队。
在能量饮料罐在桌上堆砌成万里长城的空间里，如今连堆叠都困难，各种垃圾滚落一地。
景象堪比垃圾场，惊人的是，竟有人待在这种地方工作。正是短片电影《剑》的导演朴正旭，以及两三位剪辑负责人。
哒哒哒─
哒哒哒─
只有滑鼠和键盘的敲击声。
他们之间没有任何对话。
哒哒哒─
仿佛忘记了时间，忘记了饥饿，他们用布满阴影的眼睛只盯著萤幕。画面上显示的剪辑软体几乎以秒为单位，不停地被操作著。
几个小时后。
他们关掉了三台电脑中的两台。
咕噜噜─！
他们移动椅子，聚到唯一还开著的电脑前。他们不再工作了。
只是静静欣赏自己完成的成果。
“…”
三人全都抱著双臂，一言不发。
又过了好一阵子。
当影像终于播放完毕时。
“…”
他们无言地交换了视线。
憔悴的面容让人怀疑这是否是自己认识的同事，但他们轻易读懂了彼此眼中蕴含的情感。那是三人都强烈感受到的某种东西。
“终于…”
三人围成一圈，互相搭著肩膀。
因为那份情感的名字是欣慰与狂喜。
“完成了─！”
“完成！完成！完成！完成！”
“终于结束了！终于结束了！”
短片电影《剑》。
名副其实是一把剑。打磨锋利的刀刃终于准备好挥向短片电影节。
. . . . .
另一方面，短片电影《风》的剪辑室。
“嗯──”
杨荷琳安静地啜饮著咖啡。
与《剑》的剪辑室形成鲜明对比。
这里首先很宽敞，而且无比整洁，反而摆满了高级的茶点和饮料。此外，剪辑团队个个整洁干净，毫无废人的气息。
包括赵义信导演在内，全员都在等待看完剪辑版的杨荷琳的反应。杨荷琳很快点了点头。
“嗯。看来是顺利完成了。”
“哈哈哈！”
赵义信导演这才咧嘴笑了。
“多亏荷琳你演技太出色了！”
“哪里的话。赵导演您很快就要得奖了。”
“当然！那是必须的！”
在杨荷琳看来，《风》非常出色。
这是理所当然的。毕竟《风》从一开始就是为了得奖而设计的作品。因此，尽管是短片电影，却投入了庞大的预算。
‘赵导演的人脉也挺广的吧？’
而且杨荷琳所知的赵义信导演人脉也相当广。这意味著至少不用担心在人脉上输掉奖项。
之后，杨荷琳离开剪辑室，坐上了厢型车。
在返回CT娱乐大楼的路上。车内等待的代表掩不住好奇地问道：
“荷琳啊，顺利结束了吗？”
“嗯。”
“感觉怎么样？顺利完成了吗？”
“看起来没问题。应该会得奖吧。”
“是吗？”
代表满意地点点头。
“对了。还有刚得到的消息…”
代表立刻在荷琳耳边低语了些什么。
荷琳的眉毛微微一挑。
“…是吗？那东西竟然真的完成了？”
杨荷琳嘴角浮现一丝嘲讽。
是短片电影《剑》完成的消息。
平时听到这种内容会觉得碍眼，但现在反而很期待。因为她亲眼所见的《风》实在太出色了。现在她有自信能击败任何对手。
“李秀雅…”
杨荷琳久违地念出那个名字。
“等著像狗一样被践踏吧。看你会多么狼狈地挣扎？”
她一边如此低语，一边习惯性地滑著手机，做著自我搜索。今天也是社群成瘾症发作的样子。
“…”
身为成瘾者的杨荷琳，连新生论坛（Gallery）都去逛也不算奇怪，但她的表情很快就扭曲了。 因为意外发现了一个论坛。
[李秀雅论坛]
“…？”
这是什么论坛啊。光看名字就让人不快。
杨荷琳没多想就写了留言。反正匿名。
[ 垃圾论坛。不知所谓的论坛。 ]
叮─叮─
但这是怎么回事，一发出去就立刻收到三则回复。
鹿  : 同意同意 ㅋㅋㅋㅋㅋ
猴子 : 真的 垃圾认证 ㅋㅋㅋㅋㅋ
黑熊 : Good Good ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
“…？”
杨荷琳再次歪了歪头。
这些动物是什么？动物园论坛吗？
她顺手把这里加入了书签。
◈◈◈◈◈
同一时间，高恩菲的套房。
“什么？”
虚拟主播（VTuber）西卡琳，团体聊天室中的“鹿”，皱起了眉头。
因为收到了一封太过突兀的邮件。
[ 釜山国际短片电影节委员会 ]
▶ 您好。我是釜山国际短片电影节委员会行销组的郑宇英。在距离三周后即将展开的庆典前夕，我们想向Neo Live的西卡琳小姐提议一项广告合作─
高恩菲用力闭上眼睛又睁开。
一次、两次、三次…
后来甚至疯狂地眨著眼。
“…什么？这是什么东西？”
高恩菲先拨了电话给同事。
对方是Neo Live所属虚拟主播中年纪最大的姐姐。毕竟这种事情她最了解。
“姐，我刚刚收到一封邮件…”
“知道知道。是短片电影节宣传的邮件对吧？”
“嗯。这里显示Neo Live已经接受了？这是什么？完全没跟我商量过啊？”
“恩菲啊，这个不需要商量所以才这样啊。”
“咦？”
恩菲无法理解这句话。
“为什么不商量？我不会做这个啦！没自信！到目前为止我们接的只有游戏广告啊。”
“恩菲啊，这个比游戏广告简单多了。”
“这个更简单？为什么？”
“根本不能比啊。你想一下。只要坐著看短片电影就结束了。就只是和观众一起看，钱就赚到了。”
“…啊，是这样？不是，真的就这样结束了？”
恩菲自从当了虚拟主播后，偶尔会好奇。
真的可以这么简单就赚到钱吗？人生在世原来这么容易？劳动是为了什么而存在的？
“那有什么关系？又不是我们硬要的，是对方提议的。”
“那倒也是…”
总之，恩菲很快点了点头。
如果是好机会，就没有拒绝的理由。
同时，恩菲脑中浮现了500条可以折磨秀雅的话语。等哪天秀雅辛苦工作回来，她就要炫耀自己轻松赚到了钱，然后狠狠地打击她。
要是秀雅哭了，就塞点零花钱给她好了…
对，就那样驯服秀雅。呜哈哈。
“知道了姐，那我就这样了解了。”
高恩菲的表情变得有点邪恶。
Neo Live所属虚拟主播西卡琳。
不，“鹿”的电影节转播就此确定了。
					

63. 幸福並不是潔淨的

短片电影《剑》的剪辑团队仍沉浸在余韵之中。
“哈啊……”
导演朴正旭长长地吁了一口气。
感触颇深。因为这段时间实在太辛苦了。
然而，朴正旭所回顾的辛苦中，并不包含《剑》的剪辑工作。虽然这次工作特别辛苦，但终究是让人兴奋到忘却所有疲惫、全心投入的工作。
只是。
‘辛苦了。真的很辛苦。’
朴正旭真正感到辛苦的，是自一部卖座作品之后，一路走下坡的那些时刻。而现在，他终于握住了能斩断这诅咒之绳的剑。
凑巧的是，片名正是《剑》。
这段时间与朴正旭共事的剪辑团队感想也大同小异，大家的表情微妙地相似。那是仅凭完成的事实就足以获得救赎的神情。也有人眼眶泛红。
“朴导演，太完美了。您真的辛苦了。”
“秀雅小姐肯定也会满意的！”
他们之后又进行了漫长的庆祝，过了好一阵子，话题才转向其他方向。
“对了，朴导演您也看到了吗？听说今年的短片电影节变更点不只一两项？听说改动很大。”
“没错。我正想说呢。既然大家聚在一起了，就一起看看吧。”
剪辑团队开始细看今年釜山国际短片电影节的不同之处，很快便有了许多话要说。
“果然金俊基导演出局了。究竟会换谁当招牌评审委员？听说有可能是高泰民导演？”
“啊？如果是那样，对我们不是很好吗？”
朴正旭一边听著他们的话，一边静静思考。
‘高泰民导演啊……’
随即摇了摇头。
“不。我们要得奖反而会变得更难。”
“为什么呢？”
“因为高导演是非常公正的人，甚至和我隶属同一个正道聚会。为了避免产生杂音，他会用严格好几倍的标准来评审《剑》。”
“啊……”
众人纷纷点头，但朴正旭脸上却完全没有不安的神色。周围的人也是。
因为他们有充分的理由。
“但是，”
朴正旭反而带著微笑说道：
“我们有自信，即使在严格好几倍的标准下也能得奖。我们不是握有秘密武器吗？对吧？”
“没错！”
剪辑团队异口同声地赞同。
他们自信的来源当然是《剑》。即使结果不如预期，至少在他们眼中，不可能有比这更好的作品了。
一名员工用兴奋的语气说：
“秀雅小姐的演技本来就非常出色，而且我觉得以这水准，真的足以瞄准奖项了。所以说呢，这个变更点对现在的我们来说不是正好吗？”
“哪个变更点？”
“就是这个部分。增加了奖项类别。”
“…对啊？除了作品奖，还增加了几个奖项？”
朴正旭快速浏览了内容。
不难理解。内容是与过去只颁发作品奖不同，现在也将颁发奖项给导演和演员。
另一位剪辑团队员工歪著头问：
“为什么要增加奖项呢？”
“应该是上头的指示吧。本来就有迹象要推动短片电影了。最近比起商业电影，短片电影的关注度惨不忍睹吧？这可不是好现象。”
“啊…”
“总之，我们只要这样理解就好。”
朴正旭调整了一下帽子。
“这次短片电影节正涌入历届最多的资金，而我们说不定准备了最坚固的船。也就是说……”
“…只要划桨就行了？不，秀雅小姐是引擎吗？”
“肯定不是普通角色。现在就已经开始期待了。”
这时，一名表情开朗的员工说道：
“我们要独享这份期待吗？还是召集相关人士办个小型试映会？”
“当然要办试映会。说不定我们没看到的缺点会显现出来，而且最重要的是，必须得到秀雅小姐的最终认可。没有比秀雅小姐的意愿更重要的事了。”
“这倒是。毕竟是秀雅小姐打造的电影。”
朴正旭立刻从口袋里掏出手机。
拨打电话。对象当然是Mystic娱乐的代表金伊书。
几乎在拨号的同时，金伊书就接起了电话。
─喂？
“啊，代表。这段时间您过得好吗？”
─当然。
“《剑》的剪辑完成了。我们想召集相关人士办个试映会，想郑重请教Mystic这边的意向。希望秀雅小姐务必能来……”
“知道了。我会带秀雅过去一趟。”
“啊，善一和妍珠小姐呢？他们也很忙吗？两位对作品的贡献也非常大。”
“妍珠很忙，善一嘛…”
金伊书犹豫了一下。
目前，金善一因为赶去医院查看妹妹的状况而离开了。但这毕竟不是能轻易说出口的事实，金伊书考虑了一下其他回答，然后说：
“…善一也很忙。就跟平常一样。”
过了一会儿，挂断电话后，金伊书静静地思考。
‘应该没问题吧？今天可是高潮场面的拍摄啊……’
今天。
预定进行特殊机动队808的高潮场面拍摄。
◈◈◈◈◈
“到底是怎么回事？”
医院。
金善一对著眼前的两位医生问道。
医生表情有些凝重地开口：
“和往常一样。又突然发高烧了。”
“所以呢。现在情况也很严重吗？”
幸好医生摇了摇头。
“因为迅速采取了退烧措施，应该没事了。当然，经常发高烧本身就不是好现象，但至少没有演变成更严重的事态。目前是没事的。”
意思是度过了危机。金善一这才用手掌抹了抹脸。脸上早已布满汗水。
“…到底是什么原因？”
金善一比任何时候都更认真地问道。
善一的妹妹，金有珍，住院已经有一段时间了。
其实住院本身并不是大问题。因为人生在世，谁都会生病，有时也难免需要住院。
所以问题出在别处。
“到底为什么，她会一直饱受高烧之苦？”
无法确切指出高烧的具体原因。
金善一愿意为妹妹做任何事，但无论做什么都无法改善的状况，只让他感到郁闷。妹妹动不动就发高烧，因此也无法离开医院。
“那个…”
这时，医生犹豫了一下，开口说道：
“您知道Yips这种现象吗？”
“…Yips？”
金善一点点头。
“知道一点。类似心理疾病对吧？”
“没错。通常运动员比较常经历。就像受过重伤的人，即使身体康复后，也无法鼓起勇气活动。因为受伤的记忆一直拖著后腿。”
例如，被精神问题所困，导致钢琴家无法移动手指，或赛车手无法像过去那样大胆转动方向盘……等等。
Yips就是那种东西。心理上的绊脚石。
金善一也曾在剧本之类的地方接触过相关内容。因为他参与过不少涉及运动题材的拍摄作品。在那些作品中，Yips是常被提及的话题。
但金善一无法理解。
“您意思是，我妹妹正在经历Yips？”
“可能吧。”
“…我无法理解。她又不是从事体力活动的孩子。”
“不是的。您应该广义地看待Yips。要关注的是，患病的心灵会以任何症状表现出来这一点。对有珍小姐来说，那症状可能就是高烧。”
“…”
金善一沉思了片刻。
然后再次摇了摇头。
“如果是那样，我就更不能理解了。”
他用认真的眼神看著医生。
“Yips的起因不是有两种吗？要么是受了非常严重的伤，要么是认为某次失败的原因在自己身上而耿耿于怀。”
“是的。您知道得很清楚。”
“我妹妹没有受过非常严重的伤，也没有执著于什么事情到足以经历失败的程度。这说不通。”
金善一所知的Yips起因有两种：
受过重伤后，因不断想起当时可怕的记忆而无法正常活动身体。这是第一种。
或者，认为某次失败的原因在自己身上，导致内心腐烂。这是第二种。试图从失败中寻找原因以求进步的心态，反而吞噬了自己。
据金善一了解，妹妹两者都不符合。
就在这时。
“啊，关于那部分…”
站在医生旁边，一位穿著白袍的女性开口了。她不是医生，而是咨商师。
“有珍小姐平时经常谈起哥哥的事。”
“是。”
“她说哥哥好像不快乐。是因为她的关系。”
“…是？”
“她似乎对这部分有些自责。”
金善一不自觉地皱紧了眉头。
并非觉得咨商师的话荒谬。
而是因为，即使现在四面八方都说自己看起来不快乐，他仍不知道为什么自己会给人这种感觉。
他一点也无法理解。
为什么自己看起来不快乐。
以及妹妹到底在自责什么。
“两位，”
金善一静静地看著眼前的两人。
“…我看起来，真的那么不快乐吗？”
当然没有得到恰当的回答。
金善一怀著复杂的心情走向妹妹的病房。
.
.
.
.
.
病房内。
“哥…”
仅仅是抓住手，似乎就猜到了是谁。妹妹毫不掩饰喜悦地迎接金善一。
但状况并不好。
金有珍的身体热得像团火球，现在甚至连眼睛都睁不开。额头上密密麻麻的汗珠，让人想像少女的状况。
“…”
金善一脸色变得凝重也是理所当然的。
以前宥汉还是个充满活力、活泼的孩子。
但现在却变成了一个仿佛一松手就会断气的孩子。究竟是什么时候变成这样的？
“呼… 呼…”
妹妹急促地喘了好几次气。
一看就知道呼吸困难，眼睛根本睁不开。
即使睁开眼睛，大概也无法辨识周围。发著高烧的现在，视野应该一片混乱模糊。
在这种情况下，妹妹说话了：
“哥… 过了多久了…？”
“时间？”
金善一急忙用手机确认时间。
“那天，通电话那天…拍摄…拍得好吗…？”
妹妹想问的是别的事。
她似乎想知道那天视讯通话时，金善一是否顺利完成了拍摄。金善一立刻点了点头。
“嗯。拍好了。”
到这里为止还好。但是。
“哥的演技…最棒吗？”
“…当然了。”
不自觉脱口而出的回答。
那是谎话。那天握著方向盘主导权之争时，金善一并不认为自己演得和秀雅一样好。
但他不想让在如此痛苦的情况下仍用充满期待的声音说话的妹妹失望。
─ Yips，或许原因在于心灵。
尤其因为听到了医生那样的话。他担心如果没听到想要的回答，情况可能会恶化。
妹妹像蕨菜般的小手紧紧抓住了善一的手。
“哥啊，我不是在问实力啦。”
“那问什么？”
“问你是不是…看起来最快乐。”
“嗯。那当然也是。”
“欸…感觉像在说谎…”
“没说谎。”
金善一立刻回答。
“我快乐的样子反正都录下来了，现在戏剧制作团队也全都来了。他们说想见见善一的妹妹。说想知道这么快乐演戏的人的妹妹是谁。”
“真的？真的吗…？他们想见我…”
“所以你要快点好起来啊。好起来才能见到不是吗？”金善一像催促般说道。语气急切。
“哥…你真的…快乐吗？”
“嗯。真的。现在别再问了。”
“…知道了。这样…我就放心了。”
妹妹在满脸汗水中，淡淡地笑了。
“我们家哥哥…现在应该消气了吧。”
“气？生什么气？”
“我的娃娃。哥你生气了嘛。”
金善一的视线这时才转向病房一角。
一个破旧的熊娃娃醒目地摆在那里。说起来，妹妹是有那样一个娃娃。
为什么完全忘记了？好像是妹妹很珍惜的东西。
金善一歪了歪头。
“哥啊…”
“嗯。”
金善一的声音不自觉地稍微轻快了些。
因为刚刚听到的妹妹的声音，听起来比最初好多了。摸摸她的额头，发现烧已经退了很多。
现在似乎才涌上迟来的睡意。
妹妹像说梦话般说道：
“…我想看…哥说自己最棒的那场戏。”
“睡醒就能看到了。”
“也想看…快乐的样子。”
“嗯。那个也看。”
“哥带来的人们…我也一定要见见…我睡醒也能见到吗？他们能在这里等我吗…？”
年纪小特有的、不讲理的要求。
但金善一点了点头。
“嗯。”
而妹妹似乎对这个谎言放心了。
“知道了。哥…我困了…”
“快睡吧。”
“睡醒…我一定要亲眼确认…”
“好。”
就这样，不知过了多久。
呼噜─呼噜─
很快，妹妹便沉沉入睡。
“呼…”
金善一松了一口气。
但这份安心并未持续太久。
“唉…”
这次的叹息充满了担忧，金善一表情复杂地抹了把脸。
因为对妹妹说了太多谎话。
先让妹妹安心睡著了是好事。
对，到那为止是好的。
但是。
‘不知道该怎么收拾。’
睡醒的妹妹将面对现实。
问题在于，担心妹妹面对与听闻不符的现实时会失望，从而引发更严重的高烧。因为Yips是心灵受伤越严重，症状就越明显的东西。
嗡嗡─嗡嗡─
口袋里的手机开始震动。
是代表金伊书的电话。不用接也知道内容。
事实上，今天对金善一和特殊机动队808制作团队来说，都是特别重要的日子。因为是剧本中最重要的一幕，预定拍摄高潮场面的日子。
然而，金善一没有接电话，陷入了沉思。
关于自己演技最棒的谎言。
关于自己很快乐的谎言。
光是这两个谎言就太大了。
‘不让妹妹失望的唯一方法……’
就是在今天的拍摄中拍出那样的场面。
在妹妹醒来后，让她亲眼看到。
简直是天方夜谭。
实际上是不可能的任务。
嗡嗡─嗡嗡─
持续震动的手机。
最终，金善一还是接起了电话。
“是。现在过去。应该不会迟到。”
随即迈开的脚步，显得相当沉重。
‘我能演得出那种场面吗？’
自己最耀眼的一幕，同时也是最快乐的一幕。
必须创造出来。但同时毫无自信。
今天预定的特殊机动队808高潮场面拍摄。
今天金善一的对手演员，可是李秀雅。
					

64. 幸福並不是潔淨的（2）

朴正旭导演的片场。
漆黑的厢型车里，金伊书和李秀雅亲昵地一起下了车。
是为了参加短片《剑》的试映会，但两人的穿著形成了鲜明对比。与衣著正式到极致的金伊书相比，秀雅只是随便抓了件衣服套上。
‘来这种地方也要盛装打扮吗？代表真了不起…。’
‘秀雅，是故意营造颓废美吗？很有sense呢。’
虽然两人的想法完全错开，但总之。
怦怦怦…
此刻秀雅的心脏正跳得相当剧烈。
原因？那只有一个！
‘啊呜呜，好紧张好紧张。居然能看到自己的样子。’
看著完全收录了自己样貌的成品，对秀雅来说是件既兴奋又紧张的事。
秀雅突然把手掌贴上自己的胸口。
‘喂，心脏。别闹了。北极狐别这么轻浮。’
怦怦怦─！怦怦怦─！
“…？”
秀雅连忙改变了想法。
啊对，北极狐活著总有紧张的时候嘛。这也是有可能的…。
正当她这么想的时候，金伊书打开了门。
里面等待著的人们，头立刻唰地转向秀雅和金伊书。他们是填补《剑》角色的演员们。
“秀雅小姐来了呢！”
“秀雅小姐，杀青派对之后是第一次见吧？”
“快进来。咦？咦咦…？”
但他们的欢迎并未持续太久。
“咦咦咦？”
因为惊讶很快就压过了欢迎之情。
大家仿佛时间静止般僵住，细细端详著秀雅的脸庞。紧接著，眼珠子都快瞪出来了。
金伊书点了点头。
“也是，参与《剑》拍摄的各位是第一次看到秀雅这个样子吧？会惊讶是当然的。”
众人张大嘴巴，各自发出惊叹。
“秀、秀雅小姐！这模样到底是！”
“什么时候变成这样的？”
“疯了。怎么会想到这样做？”
秀雅想了一下。
“…。”
静静地抬起了下巴。
秀雅傲慢。大家眼睛闪闪发亮看著自己的这个情况，感觉还不坏吧？
“不知不觉就变成这样了。说很适合我呢。”
“没错！很适合！”
“认同。”
之后变成了秀雅认证的盛宴。
“秀雅小姐，真的好美。好漂亮好美…”
“认同。”
秀雅紧紧闭著眼睛，摇了摇头。
“像狼一样！角色特性更明确了，很好呢！”
“…你是哪位啊？”
就在这温馨的气氛持续之际，金伊书捕捉到了一丝诡异的违和感。可以说是她独有的天赋吧。
‘难道说。’
脑中仿佛有灯泡亮起的感觉。
‘秀雅不喜欢被说像狼？’
回想过去，确实有迹可循。之前在饭店看到秀雅的狐狸睡衣时，金伊书一说她像狼，周遭就急速降温了。
金伊书随即得出了一个惊人的假设。
‘…她其实是想当北极狐的？’
金伊书在心里叹了口气。
如同混在人群中的英雄无法平凡，混在鸡群中的天鹅无法隐藏存在感，混在土堆里的宝石想不发光也难，秀雅的天生资质…
“…。”
金伊书摇头之际，朴正旭导演到了。
“哎哟，我来晚了点！抱歉。以防万一，我又确认了一次剪辑版。现在都准备好了。”
之后朴正旭亲切地向所有人打了招呼，但对秀雅和金伊书的礼数格外不同。
是近乎对待恩人的态度。
“代表！秀雅小姐！您们来了啊！”
几乎是弯腰成九十度的样子。
“多亏了金伊书代表和秀雅小姐，我们才能走到这一步！居然有能办试映会的一天！感谢您们！”
“不用这么捧我们啦。”
“捧？这全是事实啊！”
秀雅觉得受之无愧。
混在垃圾堆里的剧本是她发掘的，制作费实质上几乎全是金伊书负担的。当然得感谢。
之后朴正旭介绍了剪辑组的员工。
“是和我一起熬夜受苦的伙伴们。”
自然响起了掌声。剪辑组光是现在憔悴的面容，就已经充分说明了他们有多辛苦。
“还有秀雅小姐。”
朴正旭这次走向了秀雅。
“特殊机动队808拍摄顺利吗？通常应该很累人的，反而气色变好了呢？本来想说要您注意健康，看来是不必了。”
…那当然，她可是拼了命在做形象管理啊。
不过被称赞漂亮，内心还是很开心的。秀雅嘿嘿。
“我没事的。导演您才该好好休息。”
“我的狼狈样不用担心。反正我这种人，就算脸烂了，只要剪辑好好修剪就行。总之，现在开始看吧。终于到了让秀雅小姐观看的时候了。”
朴正旭关掉了所有灯光，所有人都在间隔固定的椅子上就座。
片刻后，在变暗的空间里，只有萤幕独自发光。
秀雅悄悄地咽了口口水。
‘…究竟会如何呢？我的模样？’
咻咻咻──
伴随著萧瑟的风声，以及映照出摇曳的树枝，《剑》开始了。
紧接著，秀雅用双手紧紧抓住自己的膝盖。
‘….’
因为萤幕上出现了魏智惠的脸庞。陷入冥想的她，像是下定了某种决心般，掀起了眼皮。正是那玉石般的眼瞳显现于世的瞬间。
‘呜啊啊，那是我啊！我比想像中漂亮？不对，比起那个，好尴尬啊。又害羞。这到底是什么感觉！’
硬要形容的话，是想猛拍坐在旁边朋友的肩膀的感觉？或者是有点不好意思面对的感觉？秀雅感到脸颊发烫的同时，也觉得很新奇。
就在这汹涌的情绪之中。
‘森林是敏感的孩子。你的性情真调皮。’
随著魏智惠的第一句台词，试映开始了。
◈
◈
◈
◈
◈
正好30分钟后。
“秀雅小姐，觉得怎么样…？”
朴正旭声音颤抖地问，秀雅没能立刻回答。
并非不满意。不，实际上《剑》非常合秀雅的心意。只是此刻感受到的感想太多，一时难以挑出话来说。
当秀雅体验剧本时，角色们是没有脸的。
并非像人偶那样完全没有。
只是，特权世界里的角色，会根据情况配备合适的脸孔存在著。就像，初次体验时想杀死秀雅的角色，脸是厨师的脸那样。
所以当秀雅体验剧本时，魏智惠的脸也只是魏智惠的脸。那绝不是秀雅的脸。但刚才在萤幕上看到的脸孔是…
‘我的脸。不是任何人的脸，是我的脸。’
用自己的脸去诠释了一个角色。
拥有了一部完全承载自己样貌的作品。
以及为了观看它而聚集的相关人员。
“…。”
这点让秀雅非常感动。
“…很好。”
秀雅在简短的话语中也注入了真心。
同时，小北极狐怀抱了一个梦想。
虽然现在只是在狭窄的片场里，虽然只有相关人员聚集，虽然自己还只是个新人…
‘总有一天。’
想要在如海啸般的人群面前展现自己。
◈◈◈◈◈
另一方面。
就在特殊机动队808朝著完成疯狂前进的此刻，忙碌的并非只有片场。
网路也正沸腾地燃烧著。
然而，这次燃烧的原因略有不同。
[tvS 电视剧 '特殊机动队808' 将由谁来猎捕？ KBM, MBQ, SBT 已装填秘密武器。]
与过去仅因特殊机动队808投入制作就沸腾不同，现在涌现的新闻焦点在于“竞争”。
tvS, KBM, MBQ, SBT。
竟是四强争霸。堪称乱世。
[MBQ 崔时永作家： '主演？我们无需隐藏。从选角到故事都将完美。毫无瑕疵。']
[tvS 的金善一─徐妍珠？ MBQ 以朴基宇─申惠秀反击。究竟谁能夺得今年最佳男女主角奖？]
四家电视台中，没有一家显露出谨慎处理宣传的迹象。这意味著他们充满自信。
最终，胜券在握者，会是谁呢？
这原始而刺激的主题足以让人们沸腾，也让人感觉记者们在故意火上浇油。得益于此，社群网站的热度正日益上升。
[标题：李金淑让人火大的原因]
[文笔好我承认。但绝对不写爱情线。不，到这程度该说是写不了吧。你们想看徐妍珠和金善一想疯了吧？我敢保证。绝对没有爱情线。]
[标题：特机大队们被狂打脸的原因]
(青蛙耸肩配上问号的照片)
[各种大惊小怪，结果到底确定了什么？金宥汉终究是薛丁格的猫吗？就因为觉得这很神奇，整天在讨论区鬼混发疯]
[标题：杨荷琳根本比徐妍珠强]
[杨荷琳马上就要超越徐妍珠了 嗯嗯]
—？
—突然？
—这是啥？
[标题：金宥汉根本就是这个]
[是那位惹出风波后正在反省的演员的机率100%。不，101%敢保证。所以说才藏著掖著，意图在展现演技后悄悄复出 呵呵呵]
[标题：金宥汉真面目被我发现了 呵呵呵]
(长著鹿角的Vtuber 西卡琳梗图)
[开看西卡琳直播啰 进进进进进]
—虚拟仔还没被打够是吧
—滚回你们版
—真的看这种东西？
—哦有点吸引人
[标题：金宥汉的真面目是狐狸喔。]
[肯定长得像北极狐啦。]
—？
—从语气就超怪
—第一次玩讨论版？
—思觉失调？
—(版主) 已封禁洗版文。30天。
…嘛，总之是一片混乱。
◈◈◈◈◈
下午，特殊机动队808片场。
“大家准备！3小时后开始拍摄！”
今天也是忙得不可开交。
工作人员疯狂地跑来跑去，演员们各自努力沉浸在自己的角色中。即使在这片喧嚣中，彼此的动线也互不重叠。因为大家都是专业人士。
然后，秀雅。
问秀雅在做什么？
“嗯嗯。”
秀雅甚至没做金宥汉的妆造，悠闲地坐著。姿态活像个钓起岁月的钓鱼人风范。
咦？为什么这么闲？
‘因为我今天没拍摄啊！’
因为金宥汉的戏份被疯狂赶拍的结果，现在稍微有点闲了。所以今天只是来参观的。
仅仅是坐在简陋的椅子上，秀雅却像坐在宝座上一样傲慢地敲著扶手。
眼神带著怜悯看著那些可怜的菜鸟狐狸们。
‘让你们好好翻滚个够吧。呼呼呼…。’
可怜的小狐狸们啊，秀雅怜悯。秀雅得意。
“…？”
秀雅突然抚平了手臂上的鸡皮疙瘩。
‘…说什么呢，我不过是个新人，在想什么啊？’
正这么想著时，金伊书走了过来。
“秀雅。原来在这里啊。坐姿挺适合的。”
“认同。”
“在休息的话抱歉打扰了。有个好消息和坏消息。想先听哪个？”
“真是个好比喻呢。”
“嗯？”
秀雅下意识地挥舞了一下拳头，然后才惊觉。
“啊，先听好消息吧。”
“之前我说过大鱼的事吧。记得吗？”
“嗯。”
“那条大鱼好像被秀雅感动了呢。正在给反应。今天也来片场了就是证据。”
“啊哈。”
秀雅点点头，随即改变了角度。
开始歪著头。觉得哪里不太对劲。
“代表。”
“嗯。秀雅。”
“今天为什么来找我？我没有拍摄啊。”
于是金伊书摇了摇头。
“今天有秀雅的拍摄喔。去化妆吧。”
“…什么？”
秀雅不自觉地眉毛抽动了一下。
这背叛感是怎么回事？内心深处北极狐的野性苏醒了。秀雅摆出要亮出爪子的气势说道：
“代表…今天想稍微参观一下片场…”
…声音却细小怯懦。
没办法。秀雅还是只小狐狸啊。
北极狐会把自己的幼崽推下悬崖。
小狐狸要战胜各种艰难险阻后，才能重生为真正的北极狐。而现在的秀雅还没经历太多试炼。所以现在虽然胆小，总有一天会…
这想法毫无根据，根本说不通，说出口肯定会被敲脑袋，总之是秀雅风格的胡思乱想。这时金伊书开口了：
“忍忍吧。因为今天要拍的是高潮戏份啊。”
说这话的金伊书，其实正非常仔细地观察秀雅的脸色。这是当然的。对秀雅来说是细小的声音，听在耳里却像刮肉般令人心惊。
“…那岂不是更该早点告诉我吗？”
“在开拍前一刻才告诉秀雅。这是作家的意思。说这样才能表现出真正的高潮感。”
金伊书说著递过来一个纸袋。
里面装著的当然是薄薄的剧本。
‘唉。’
秀雅在心里深深地叹了口气。
‘本来想四处看看的，特别是音效组。’
秀雅最近正在培养“音乐家”特质。
对音效组产生兴趣也是理所当然的发展。所以才特地来片场。本来打算今天去参观那边的。
‘嗯，看来不容易了。’
剧本用特权体验一下就好，问题是化妆要花的时间。最少也要2小时。
‘一点点，就一点点时间，有可能吗？’
运气好的话，也许能有30分钟到1小时左右。
“秀雅，走吧。先去化妆。”
“呜欸。”
秀雅偷偷地噘起了嘴。
简直像狐狸嘴。秀雅噘嘴…
◈◈◈◈◈
2小时后。
距离高潮戏拍摄开始还有1小时。
片场一角，临时搭建的桌子上堆满了电脑和电线等物品。这个像恐怖分子据点的空间，正是目前音效组的工作室。
而此刻，约5名成员正在激烈争论。
“这里的背景音乐，会不会太老套了？突然有种老派恐怖电影的感觉。干脆拿掉。”
“不该那样调Synth（合成器）的。”
“无法理解。我们本来就是做音效的啊。不能太贪心懂吗？音乐的存在感太强了。”
有个瘦巴巴的导演正仔细观察著这一切。
不是别人，正是高泰民导演。
他事先征得同意后，正在观察音效组的工作。正构思以音乐为主题电影的他，这些人的工作也能成为某种灵感来源。
不管怎样，音效组工作人员继续争论著。
“从三个里面选一个吧。听听样本。”
“三个都是垃圾。”
“喂，要这样说的话，至少也说说哪里要改啊。”
就在这时。
“节奏好像不太对。太快了点。”
一个有些陌生的声音插了进来。
但音效组成员们无法转头去看。
“虽然情况紧急，但背景音乐也不一定要快。像平稳的心跳那样只铺个节奏也可以的。而且这里也不是追求听觉快感的部分。”
因为那陌生声音的说明如流水般接续著。所以他们与其转头，不如先移动了滑鼠。
“啊，那不如把这里放慢…？”
“对。还有现在的声音太杂乱了。现在滑鼠点到的部分，干脆俐落地删掉吧。对对，就是那里。”
过了一会儿。
─♩♪♬
播放按照指示做出来的样本时。
“哦…”
音效组全员发出了赞叹。这个很不错。
“…？”
过了好一会儿，才因违和感而歪著头。
“…！”
突然猛地站起来往后看。
回想起来，刚才完全没在意给建议的人是谁。现在才开始好奇这位陌生人的身份。
至少音效组里没人有那种声音。
很快地，高泰民导演也转过头来。然后。
“…。”
全员都哑口无言了。
因为这位“顾问”的真身是金宥汉。
准确来说，是李秀雅，是她。
─♩♪♬
秀雅只是听著样本。指尖贴在耳下，头微微地晃动著，听了好一阵子后。
确认了集中在自己身上的视线。
“…。”
轻轻抬起了下巴。
					

65. 幸福並不是潔淨的（3）

为金宥汉完成妆发后，李秀雅立刻前往音效团队。
‘音效团队到底是做什么的地方？’
音效团队？那是什么啊！
李秀雅连有这种团队存在都不知道，成为演员后也从未特别关注过。但现在情况不同了。因为正在培养“音乐家”特性。
‘说不定呢。搞不好能确认我的成就。’
就这样过了一会儿。
拜访音效团队之后。
李秀雅先是静静地观察情况。
“这里的配乐，是不是太老套了？突然有种旧时代恐怖电影的感觉。干脆拿掉算了。”
“不该那样操作合成器啦。”
“真搞不懂。我们本来就是做音效的。不是说不能太贪心吗？音乐的存在感太强了。”
气氛相当紧绷。
音效团队大部分人都一脸烦躁地皱著眉头，对话也充满火药味。连李秀雅都感觉得到某种僵持不下的氛围。
但很快，李秀雅就无暇顾及其他了。
─♩♪♬
流泻而出的配乐样本。
因为只有那个声音让她听起来特别刺耳。
‘听起来真不舒服。为什么这么刺耳呢？’
李秀雅不自觉地皱紧眉头。
‘要说句话吗？’
突然涌起那股冲动，但她随即摇了摇头。演员有演员的工作，音效团队也有他们自己的事。不该插手。
但是，时间究竟过了多久呢？
‘……’
最终，李秀雅的耐性耗尽了。
‘强迫症就是这种感觉吗？呃呃，受不了了。’
她不得不承认。
自己的耳朵，已经无法再容忍噪音了。
.
.
.
.
.
而现在。
“……”
李秀雅理直气壮地抬起下巴。秀雅得意。
“呃，咦？”
“金宥汉…？李秀雅小姐…？”
“欸？”
音效团队全员眼睛瞪得老大。
对他们来说这反应很正常。有外人向音效团队提建议这件事本身就够惊人了，而这外人的身分竟然是李秀雅。没有一件事在预料之中。
李秀雅摆出连环姿势。秀雅傲慢。
维持著抬下巴的姿势，甚至还环抱起双臂。
‘…？’
但很快，秀雅傲慢就解除了。原因不明，但大家突然都盯著李秀雅的胸部看，吓了她一跳。
─♩♪♬
总之，配乐样本持续播放著。
李秀雅很快又想到另一个点子，于是开口：
“嗯，片长比想像中长呢。只用这个样本填满场景恐怕不够。再加一个吧。”
闻言，音效团队职员一脸惊讶，把原本只挂在一边耳朵上的耳机整个挂到脖子上，反问道：
“您的意思是…要我们再制作一首配乐…？”
“倒也不必特地制作。”
李秀雅摇摇头。
“古典乐应该就足够了。感觉上…巴赫的《无伴奏大提琴组曲》大概就挺合适的。里面不是有第一号前奏曲吗？很平静的那首。”
“…古典乐？”
“对。如果担心版权费的问题，找一首风格类似、没有版权问题的古典乐曲，再用 MIDI重新编曲如何？重点是要营造出这种感觉。”
“不，我的意思是，在 这里 用古典乐？”
李秀雅这才明白过来。他与其说是不理解她的话，不如说是完全没想过古典乐会适合这个场景。
“这是当然的。对杀人犯来说，现在正是他感到最安定的时刻。在他眼里，受害者不过是一件乐器。必须是安静的。”
“啊？要让配乐聚焦在杀人犯的视角上？”
音效团队职员们这才露出震惊的表情。
这段时间他们一直专注于制作紧张的配乐。那当然是为了表现受害者感受到的恐惧和绝望。
但李秀雅却提出了加害者的立场。
她论述了完全相反的方向。
“用配乐去刻画受害者立场太老套了。受害者的情绪本来就很容易理解。无非就是害怕和恐惧。”
“啊，那确实…”
“但加害者精神状态不正常。一般人无法与之共鸣。如果能表现出这点就好了。”
李秀雅的建议到此为止。
之后，工作人员们毫不掩饰地吐露了慌乱的心情。
“李秀雅小姐，您有学过音效相关的知识吗？感觉您比我们还熟练呢？”
“这不是学过的程度，根本是有实际制作经验吧？您好像会操作这个软体本身…您什么时候学的…？”
“就是说啊。这可是几百万韩元的软体。”
“难以置信。太扯了…”
李秀雅环抱著双臂，静静地点了点头。
‘欢呼吧。赞美我吧。’
嗯嗯。秀雅得意。
李秀雅突然想起《小王子》里出现的北极狐故事。拥有包括外貌在内的各种能力的北极狐，最后和王子幸福地生活在一起了。
…当然，李秀雅其实没读过《小王子》。她只知道蟒蛇吞了大象的部分。反正之后狐狸会出场不是吗？其实她不太清楚！
‘管它呢？总之赚到了。是我的能力。’
她忍不住感到自豪。因为她意识到自己的“音乐家”特性正在出色地发挥作用。
然而。
现在感到惊讶的，不仅仅是音效团队的职员。
骨瘦如柴的高泰民导演静静地抚摸著下巴。
‘…演技归演技，连音乐造诣都有吗？’
这也不仅仅是高泰民导演一个人的惊讶。附近“从明天开始 Crescendo”制作团队，以及在周围徘徊的几位演员们的情况也一样。
他们同样有许多话要忙著交头接耳。
“那个音乐剪辑软体，不是英文的吗？根本没有韩文版啊。”
“这不就表示她外语也很好吗？”
当然，这是天大的误会。李秀雅根本不会说英语。只不过在她体验过的音乐剧本中，有些角色会使用那个软体罢了…
但李秀雅无法解释。因为他们正用只有彼此听得到的声音窃窃私语著。
“果然，是海外派吧。”
“果然什么？你早就知道了？”
“没啊？但一看就很明显不是吗？那个气质。”
“…明白了。看来她是为了进军海外才学了各种东西！现在只是暂时因为某些原因在韩国拍摄 808！这样想就完全说得通了！”
李秀雅依然微眯著眼睛，只专注在背景音乐上。因为嘛，巴赫的《无伴奏大提琴组曲》无论何时听都能让人心平气和。
众人将这样的李秀雅置于台风眼 般的中心，四周的误解却越滚越大。
稍晚才追上李秀雅的金伊书也不例外。
‘…这到底是什么状况？’
因为化完妆的李秀雅四处奔走得太匆忙，金伊书只能跟在后面。深怕她会撞见高泰民导演，一直提心吊胆。
而现在，金伊书也感到非常震惊。
‘海外派？李秀雅小姐原来是海外出身吗？对了。当初就是因为这样才要求外国语剧本原稿的嘛。这对 Mystic娱乐来说是多大的好处啊？’
金伊书敲打著脑中的算盘。
‘超级。简直是超级大的好处。’
她很快便感受到一股喜悦。
总之，所有人得出的结论都大致相同。
‘得对李秀雅更好才行。’
‘得给李秀雅小姐留下好印象。’
‘太厉害了。无论如何都要混个脸熟。’
一定要给李秀雅留下好印象。绝对要。
◈◈◈◈◈
时光如流水般逝去。
终于，高潮戏拍摄前15分钟。
“…哇，人真的好多。”
现场有人低语，这话一点不假。
和平常拍摄不同，现场聚集了非常多人。个个都做普通市民打扮，但他们并非真的来看热闹的市民。
这些人全是临时演员。
是透过打工招募等方式聚集而来的人。现在他们都化妆成“市民”的装扮，全都要用于高潮戏拍摄的某个部分。
因为大部分人是打工来的，都对拍摄现场本身感到新奇，但很快，就出现了一个夺走他们注意力的存在。
正是李秀雅。
“哇，气势不是开玩笑的。”
“女生？男生？啊，看身材是女生。”
“我刚刚化妆时隐约听到，说这位演技了得，连音乐都很擅长呢。”
“真的吗？这么厉害的人，怎么好像完全没见过？我一点印象都没有？”
“听说从海外来的。想想看，那种脸型在韩国并不常见吧。哇，不过这样在节目上播出后，粉丝肯定会暴增。大家现在不都盯著看吗？”
另一边，李秀雅则是。
怦怦怦─
心脏只是跳得飞快。
因为突然人变太多，她有点紧张。好不容易才刚适应拍摄现场的人员，为什么突然冒出一大堆陌生人啊！为什么！
“……”
多亏李秀雅的表情变得有点严肃，一直想找机会搭话的徐妍珠感到可惜。
‘真想问问她是不是真的从海外来的，但这气氛好像不适合问。再好奇也得忍著…’
当然，这不仅是徐妍珠一个人的遗憾。其他特殊机动队808的演员们也一样。
就在那时。
黄明弼突然搔著头问道：
“那个，李秀雅小姐。您是不是从海外来的啊？难怪，我之前就觉得您长相挺异国风情的。”
“明弼前辈！您问的是什么话啊！”
众人惊愕的同时，也等著李秀雅的回答。
黄明弼没眼力见地跳出来问是没错，但大家心里其实都一样好奇。然而，李秀雅没有特别的回答。
那是因为…
‘突然间这是在说什么啊？’
她根本没听懂问题，自然也无法回答。
就在那时。
朴都熙迅速地把黄明弼拉了过去。
“明弼前辈，您在干嘛啊。人家在高潮戏拍摄前很忙的…快点过来…”
“不是，你们不也在后面一直讲什么海外啦什么的吗？与其那样，不如当面爽快地问清楚不是更好？我也很好奇啊！”
“我、我们？什么时候！没有那回事啊李秀雅小姐！”
李秀雅对这场闹哄哄的拉扯充耳不闻，始终保持一贯态度。静观其变就解决一半了。保持安静吧。
“我要专心看剧本了。”
李秀雅用简短的一句话打发了所有人，然后翻开了剧本。
“…咦？”
接著，她大大地慌张起来。
					

66. 幸福並不是潔淨的（4）

“专注看剧本了。”
秀雅用短短一句话堵住所有人的嘴后，展开了剧本。
S#CMX
市民们因为炸弹恐怖攻击乱成一团。
金宥汉被困在著火的仓库里。
读到这里，秀雅点了点头。
‘原来是这样啊？难怪人这么多。’
她还在想为什么临时演员这么多，原来高潮戏的前提是市中心发生炸弹恐怖攻击。要拍得生动，市民当然是越多越好。
秀雅继续读下去。
李钢铁在追捕犯人时得知金宥汉的消息。
疾驰的汽车，不知不觉间看见岔路。
犯人往右边逃跑了。
李钢铁陷入苦恼。
是要左转去救金宥汉？
还是往右追击逮捕犯人？
选项有两个。
李钢铁做出决定后立刻强行突破。
‘…？’
全部读完后，秀雅歪著头。
‘咦？’
她感到慌张，这也是理所当然的。
‘什么？在这里结束？真的就这样结束？’
秀雅刚刚确认的高潮剧本。
用“自由度很高”都难以形容，这程度根本接近未完成。实际上，李钢铁这个角色不就是要自己判断后，再把场面填满吗？
当然对秀雅来说没什么不利。因为剧本等于是把自由给了李钢铁，而不是金宥汉。
暗示的内容很明确。
‘…金善一的能力很重要。超级重要。’
─李钢铁做出决定后立刻强行突破。
高潮就像一场接力赛。
秀雅跑完后递出接力棒，收尾就完全是金善一的责任了。
这可能吗？不，金善一比自己更早拿到剧本，应该已经做好研究了吧？不对。这是多管闲事。我还是把自己该做的事做好吧。
秀雅陷入沉思时，崔熙元PD喊道：
“秀雅小姐！善一先生！开始了！Standby！”
终于，拍摄高潮戏的时刻到了。
.
.
.
.
.
“开始拍摄！三！二！一！Action！”
场记板敲击的声音。拍摄开始了。
‘….’
与此同时，金宥汉吃力地抬起头。
头阵阵抽痛。可能头部受到重击，鲜血不断沿著额头流下。
他被绑在宽敞仓库的角落，情况不妙。视野中映入红光，远处的火舌正缓缓蔓延过来。
‘…啊。’
他试著发出声音，但自己的声音微弱。在仓库外几乎不可能听到这声音。
哗啊──
他的声音，会被火焰燃烧的声响吞没吧。
该做的事很明确。
只能接受死亡了。
‘哈。’
金宥汉静静地发出苦笑。
怎么会变成这样？
上班时是“刑警”，下班后是“金宥汉”，追捕犯人的金宥汉面对的罪犯规模越来越大，这次的对手实在太庞大了。
庞大到让金宥汉落到这步田地。
他自己也知道迟早会变成这样。
他本来就不在意自身安危，目标仅是制裁罪犯。所以他早已做好自己也会遭遇不测的觉悟。
对，就是这样。
‘…没关系。’
金宥汉如此低语。
自己会死、尸体会被烧得面目全非的事实，并没有特别让他感到沉重。反正他也没有家人朋友。
只不过。
‘真想再多抓几个。真可惜啊。’
只是遗憾没能再多抓几个罪犯。仅此而已。就在金宥汉沉默地感受仓库内蔓延的火势时。
哔哔──
哔──
某种东西开始发出哔哔声。
‘…对讲机？’
放在他脚边的，是对讲机。
看起来是犯人故意没收走，反而放在他脚边。大概是想戏弄金宥汉吧。金宥汉心想。果然是恶劣的家伙。
啪嗞──
就在那时，对讲机接通了。
‘金宥汉，听到我说话吗？’
‘金宥汉！回答我！’
声音的主人是李钢铁。
金宥汉闭上眼睛，静静地说：
‘对不起。前辈。’
这次是没有玩笑、冷静的声音。
‘我没能亲手抓住他。我应该更周密、更谨慎的，却像傻瓜一样被感情牵著鼻子走。是我的失误。对不起。’
同时也是真心话。
金宥汉认为这次的败笔在于自己的感情。因为现在把金宥汉搞成这样的连环杀人魔，正是杀害金宥汉父母的凶手。
所以也许，不，自己确实太急躁了。
‘真是可笑。我对家人难道还有感情吗？’
就在金宥汉噗嗤一笑时。
‘…金宥汉？’
李钢铁察觉到金宥汉的声音不同于往常。李钢铁此时才明白。在通讯中断期间，发生了什么大事。
‘金宥汉，发生了什么事？现在情况怎样？’
.
‘请放心。幸好我把那些家伙的情报都摸清了。所以说，钢铁前辈那毫无污点的履历将会保住。’
不管怎样都好。
金宥汉固执地只说自己想说的话。
‘前辈现在应该在追那家伙吧？不用看也知道。目的地大概是浦项。因为他们的据点在那里。所以请求支援吧。重点不是抓住他，是拦截船只。’
.
‘金宥汉，我说了报告你的状况。’
.
‘前辈。’
金宥汉这次也没有回答。
只不过。
.
‘这次也一定要抓住他。像往常一样。干净俐落地。’
我就到此为止了。
小声嘀咕完后半句话后，金宥汉用脚把对讲机踢开。被踢开一段距离的对讲机，很快就被火焰吞噬，开始慢慢变形。
‘金宥汉！回答我！金宥汉！这是命令！’
李钢铁焦急的呼喊。
啪滋嗞──！
但很快，对讲机再也无法传递任何声音，四周只剩下火星迸裂的声响。
在那片并非寂静的寂静之中。
金宥汉。
‘…好温暖。’
依然闭著眼睛，嘴角缓缓上扬。
.
.
.
.
.
“很好！秀雅小姐！太棒了！”
崔熙元PD的呼喊。
首先，秀雅的拍摄结束了。
“大家都辛苦了！这里先开始收拾吧！现在只要等善一先生的镜头就行了！”
与此同时，除了拍摄组外，几组人员开始先行收拾。演员们也是。秀雅也终于能卸妆，感到一身轻。
期间，几名工作人员低声交谈。
“善一先生今天是在马路上拍摄对吧？”
“对啊。有汽车追逐戏嘛。”
“不愧是高潮场面，又要开车又要演戏…难度可不是开玩笑的。压力也超大吧。搭档秀雅小姐演得这么好。”
“就是啊。不过应该没问题吧。毕竟是善一先生。”
秀雅也同样好奇。
‘究竟，金善一会用什么方式收尾呢？’
既然要演，还是希望他能演好。
就在这时。
突然间，有什么东西在秀雅面前闪了一下。
( ! )
特权在空中浮现了一个感叹号。
这是什么？秀雅刚用视线盯住那个感叹号，仅仅如此，文字就哗啦一声铺展开来。
[ 剧中高潮已抵达。 ]
[ 有人殷切渴望共鸣。 ]
‘共鸣？突然说什么啊？’
接著。
[ 条件已满足。 ]
[ 开始共鸣。 ]
[ 演天境。 ]
唰唰唰──！
某种东西擅自发动了。
‘…演天境？’
生平第一次听到的词语。但突然间，它的意义被灌输进脑海。那感觉，仿佛很久以前就已知晓这个词。
演天境。
当演戏的恳切传达天际时，所见的风景。
这对此刻的秀雅而言，是尚无法理解之物。
.
.
.
.
.
不久后。
呜呜呜呜呜──！
李钢铁的车辆正疯狂疾驰。
追逐著眼前的犯人车辆。周遭风景飞掠而过，握著方向盘的手满是汗水。
追逐战。
抓住，或被抓住。双方心中仅此一念。
呜呜──！呜呜──！
夸张的变换车道是家常便饭，超速也是理所当然。李钢铁无论如何都想抓住那家伙。因为对方是凶恶的连环杀人犯。
呜呜呜呜呜──！
更加重踩油门，李钢铁对著对讲机大喊：
‘金宥汉！回答我！金宥汉！这是命令！’
没有回音。
呜呜呜呜呜──！
追逐期间，两辆车不知不觉驶入了长长的隧道。
寂静，而孤独。却又激烈。因为隧道内只有这两辆车存在。
‘金宥汉！’
对讲机的信号完全断了。
但就在那时。
对讲机连上了另一个频道。
‘李钢铁！现在听得到我声音吗？’
.
不是金宥汉。是河允珍（徐妍珠）。
‘听得到！现在正在追捕犯人！另外，无法和金宥汉取得无线电联系。您知道情况吗？’
‘金宥汉现在被困在失火的仓库里。’
.
‘…什么？那赶紧…！’
但河允珍打断了李钢铁的话。
‘别管金宥汉了。我们这边会派人过去，不用担心。专心抓犯人！’
‘…！’
此时，李钢铁大受冲击。
河允珍的发言，实质上等于放弃了金宥汉。总部到仓库的距离，再怎么短估也非常遥远。不可能及时赶到。
…说到底，只有李钢铁调转车头才有机会救他。因为离仓库最近的是李钢铁。
‘明白吧？那家伙！现在不抓就永远抓不到了！’
啪滋──
伴随著河允珍的喊声，对讲机再次断讯。
因为车辆已深入隧道。疯狂奔驰的车辆，不知不觉间已通过隧道三分之一。
呜呜呜呜呜呜──！
如脱缰野马般前进的车。
李钢铁陷入了苦恼。
‘过了这隧道就是岔路。’
金宥汉说犯人的根据地在浦项。
追犯人得往右，但要去救金宥汉就得往左。苦恼巨大。是要逮捕这个近乎无法逮捕的家伙，还是救同僚？
…是啊，如果是李钢铁，大概只会烦恼这个。
但金善一此刻却无法只专注于这个念头。
‘到底…’
金善一想著。
‘我，到底该怎么做？到底该做什么？’
这样烦恼本身没问题。镜头捕捉到的他摇摆不定的模样，看起来就像是李钢铁在苦恼该救金宥汉还是抓犯人。
呜呜呜呜呜──！
车子依然疾驰著，令人喘不过气。
不知不觉间，已通过隧道一半。
‘到底，到底，到底…！’
金善一感觉自己快疯了。
妹妹的话语仍在耳边清晰回荡。
─想看你演得最棒的那场戏。
─想看看你走路的样子。
妹妹问了，而他以谎言回应。
能创造出将谎言转为真实的场面吗？他问自己，答案立刻浮现。
不可能。
无法创造。
他，绝对无法发挥那样的创造力。
‘我是演员，就只是演员！只是个人偶！’
编剧写好剧本，他就只像机器一样消化掉。这跟全身绑著线的人偶没两样。他一直认为那就是演戏的全部。
但现在的情况呢？
把结尾完全交给自己的这个情况？
金善一反而厌恶现在的状况。他既不擅长随机应变，也没有想出最佳情节的创造力。
因此金善一焦躁起来，只能祈望。
希望有人告诉他正确答案。
或者希望灵感突然涌现。
不，哪怕只给个线索也好。
如果连这都做不到，他只想放手。
这是一种放弃，同时也是投降。
“…”
就在金善一紧紧闭上眼睛的那一刻。
唰唰唰唰唰唰──！
突然，毫无预兆地。
没有任何前兆。
唰唰唰唰唰──！
一瞬间。
映入眼帘的风景完全改变了。
接著。
‘…什么？’
那风景，是对他而言无比熟悉的事物。
					

67. 幸福並不是潔淨的（5）

휘이이이잉──
冬天的风冷得刺骨。金善一茫然地环顾四周。回过神来，发现自己身处一个完全陌生的地方。
接著，有冰冷的东西从天而降，他仔细一看。是某种又白又大块的东西，鹅毛大雪正簌簌地堆积著。
“……”
真是怪事。
自己明明刚才还在踩油门，回过神来却一切都变了。然而更奇怪的是。
这里对金善一来说，竟是个非常熟悉的地方。
‘……这里是。’
公共澡堂入口。
遥远的过去，金善一被遗弃的地方。
是出车祸了吗？
还是开车时失去意识了？无论哪一种，都如金善一所愿了。他本来就想找借口逃掉拍摄。
但就在那时，金善一大吃一惊。
因为在公共澡堂入口，他看到了一张熟悉的脸。
──洗完澡就出来喔。妈妈在这里等你们。
──妈妈呢？
──妈妈在家洗过了。特别是善一啊，在外面玩完也没好好洗对吧？只要有一点点不干净，就不带你回家喔。要洗得超级干净才行。
年幼的自己牵著妹妹的小手，点了点头。记忆中的母亲，正以当年的模样叮嘱著孩子们。
如此鲜明。
对，就是那份鲜明感有问题。
“……”
金善一从母亲转身逃离的脸上，看到了过去从未察觉的表情。
那是一种厌倦的眼神，同时又带著令人畏惧的冷酷。对于只会呆呆望著母亲背影的孩子们来说，那是完全无法想像的东西。
“喂。”
金善一叫了母亲。
“喂！”
但他的话语没有传达过去。试图抓住她的肩膀，却像触碰海市蜃楼般穿透而过。
与此同时，孩子们决定去洗澡了。
──哥啊，偶要去洗澡啰。
──娃娃也带进去吗？
──嗯。一个人好无聊嘛。
金善一只能眼睁睁看著这一切发生。
之后不知过了多久。
洗完澡的孩子们，皮肤变得白嫩嫩的，走了出来。他们紧紧牵著手，用母亲难得给的零用钱，各买了一瓶豆奶。
──啊烫，啊烫….好烫喔….
──要吹凉了再喝。
孩子们毫无心机地喝著豆奶。做梦也想不到，那钱是母亲为了减轻愧疚感才给的。
휘이이이──
雪依然簌簌地堆积著。
孩子们一直等到豆奶瓶的温暖完全消失。对年幼的孩子来说，母亲的话就是绝对的。
──哥，妈妈什么时候来？
──应该快来了吧。
所以孩子们没有怀疑母亲。
甚至开始玩起堆积的雪，把它们一点一点揉成团堆起来，玩得很开心。对孩子们来说，还有比雪更有趣的玩具吗？
那些动作多么纯真，让一旁看著的金善一胸口不由得揪紧。
而母亲没有来。
过了很久，真的过了很久之后。
──哥啊，妈妈没来。
──是啊。
──好冷….
──再去洗一次吧。我们也又弄脏了。
金善一本以为内心早已麻木，此刻却感到心如针刺。那时的自己，比记忆中的还要年幼，也更加纯真。
“别等了。那女人不会来的。永远不会。”
金善一小声嘀咕著。
但兄妹俩之后又洗了好几次澡，连一丝怀疑母亲的念头都没有。他们也不再玩雪了。因为担心被母亲看到会生气。
终于，当耀眼的太阳隐没时。
发生了一件有点意外的事。
──哥。哥啊──。
──嗯。
──娃娃不见了。要去找娃娃。
──娃娃？
‘…什么？是我记错了吗？’
自己的记忆里没有这一段。只记得一直等到第二天早上。
但金善一很快抛开了疑问。这是梦。既然是梦，发生什么都不奇怪。
这时，年幼的自己摇了摇头。
──不行。万一那时候妈妈来了怎么办？
──可是….娃娃….
──先等等吧。
──不行….现在就要去….
妹妹带著哭腔说。
──是妈妈买给偶的，要是知道弄丢了会更生气….
最终，年幼的兄妹又进了澡堂里面，几个小时后才出来。母亲依然没来，不过妹妹找到了她的熊娃娃。
──找到了！太好了！
──唉….
与咧嘴笑的妹妹不同，年幼的善一明显焦躁不安。
这是当然的。虽然两人都很小，但金善一毕竟比妹妹年长。更能看清状况，想法也更深。
年幼的自己开始对这情况感到不安。
就这样过了一会儿，又过了一会儿。
──好冷….
──嗯。
──哥啊──，偶，好冷….
当太阳再次升起时，兄妹俩开始害怕得发抖。寒冷是一回事，但母亲迟迟不出现的事实更令人恐惧。
靠自己的力量回家是痴人说梦。母亲把他们丢在遥远的异乡。这里是陌生地区的澡堂入口。
他们压根没想过在附近逛逛。
所谓的“信任”就是如此。这对年幼的孩子太过坚信母亲马上就会回来，以至于被这个念头困住，连在附近逛逛的想法都没有。
就在那时。
──哥….
妹妹冻僵的嘴唇动了动。
──妈妈….是不是不来了…?
──胡说什么。
年幼的善一语气立刻变得烦躁。其实最不安的，就是年幼的善一本人。
──干嘛一直闹。再等一下。
──好嘛….
天气严寒刺骨，兄妹俩的毛帽上积满了厚厚的雪，但这也成不了大问题。兄妹俩只盼著母亲露脸。
──哥，妈妈，妈妈没来….
──会来的。
──不会，哥，哥….妈妈不会来了….
妹妹终于哭了起来。
──哥，我们要去找妈妈….
──再等等。
──不要啊….我们要去找她….
妹妹年纪小。她相信哥哥是无所不能的，所以才这么说。但年幼的善一心里清楚，自己只是个多么无力的小鬼。
──再等等吧。
所以他只能这样回答。
──哥，哥啊….哥你去找嘛….
就在这时，年幼的善一猛地瞪大眼睛。
──给我闭嘴！还不都是你害的！
──…！
妹妹吓了一大跳。
身体瑟瑟发抖。对年幼的妹妹来说，哥哥发怒是难以言喻的打击。
同时，目睹这一切的金善一也回想起来了。
‘这个，这段记忆是….’
他想起来了。
这不是梦，是真实发生过的事。
自己曾对妹妹大发雷霆。
内心焦躁不安，比谁都害怕，而只会依赖无力的自己、哭闹的妹妹显得太愚蠢，这份不安让他把气出在妹妹身上。
年幼的善一大声咆哮。
──妈妈可能早就走了！可能在你找娃娃的时候就走了！都是因为你的娃娃！
──哥，哥啊….
──那个破娃娃！那娃娃到底算什么东西！
“够了。”
金善一说道。心脏像被揪紧一样。
但年幼的善一没有停下来。
──都是你的错！因为你妈妈才不来！
──….
──就是你害的！你！
同时，金善一明白了。
妹妹为何会产生自卑情结。
正如长大成人的金善一无法忘记被遗弃那天的记忆，妹妹也无法忘记年幼时的记忆吧。
就像自己一直自责，认为母亲离开是因为自己不干净，妹妹对金善一也一直怀著歉疚之情。明明她根本没什么好抱歉的。
‘….’
金善一闭上了嘴。
之后，兄妹俩像霜打的茄子一样，再也没交谈。
那天晚上。
直到有其他大人发现倒下的他们为止。
“….”
金善一的意识一片模糊。但这不可思议的空间，并没有停止展示某些东西。
接著场景变换，出现了长大一些的自己。
大概是国中生左右吧。
这时的自己已经相当成功了。
早已踏入演员之路，并在几部电视剧中成功露脸，妹妹想要的东西几乎都能买给她了。
但金善一看著年幼的自己，感到一股违和感。
‘我当时，是那种表情吗？’
站在旁观者的角度才看得清楚。
国中生的自己，表情脆弱得仿佛随时会崩溃。看起来像被什么追赶著，肩负著所有不幸的重担。
练习室的镜子上贴著自己写的目标。
1.成功赚大钱。
2.买妹妹想要的东西。
3.保持清洁。
无比踏实的目标。
但现在的金善一看来，却觉得莫名别扭。
是因为之前和秀雅的对话吗？
还是因为知道了妹妹自责的原因？
“幸福”这个要素，现在格外引人注意。
自己的目标里，完全没有关于幸福的内容。更何况，妹妹想要的东西也不是那些。
现在看来，只觉得无比匮乏。
接著，眼前流转过练习室里数日的景象。
映入金善一眼帘的，只有那张日益憔悴的年少脸庞。看起来非常不幸。
‘为什么？’
金善一努力想找出原因。
到底为什么不幸？
更准确地说，为什么在各种条件好转的过程中，反而显得更不幸福？这不合常理吧？
‘是因为妹妹生病吗？因为担心她？’
但他立刻知道这个假设是错的。
在妹妹看似完全康复、暂时出院那天，当时的自己表情也是阴郁的。那近乎松了口气，却绝非开心的神色。
金善一继续寻找原因，很快就找到了。
只是看著自己的过去，就能明白了。
──….
过去的自己正用手机看著SNS。瞳孔中映照著许多照片。
某人与谁见面吃了美食。
某人与谁去了好玩的地方。
某人聚了一群人玩得很嗨。
SNS上充斥著这类贴文。而看著这些的过去的自己，只简短地反应了一句。
──真可悲。
金善一从中获得了一个讯息。自己把幸福视为“障碍物”。
终于明白问题所在了。
作为当事人活著时完全没察觉，但拥有第三者视角的现在，一切清晰可见。
自己从一开始就没打算要幸福。
非要说的话，金善一认为自己是不配获得幸福的人。
因为对自己来说，幸福是浪费时间。
失去父母的孩子，不被社会轻视的武器唯有社会性的成功。而幸福则被视为无法与成功并存的东西。
他认为必须激烈奋斗才能获得成功。
所以甚至对幸福本身产生排斥。
自己将幸福等同于母亲。
幸福不也随时可能背叛自己吗？无论如何宣称要活得开心，最终能保障生活的，不就只有成功和金钱吗？
然后在某个瞬间。
唰唰唰──
过去的自己似乎结束了演技练习。年幼的自己拿起扫把，开始清扫周围。
扫著扫著，年幼的自己突然停下动作，望著镜子喃喃自语。眼神无比空洞。
──为什么会变成这样？要一辈子这样活著吗？
声音也阴沉得刺耳。
──为什么，我总是这么辛苦？
过去总是以“努力本来就会辛苦”带过的疑问。总以“辛苦代表活得充实，反而该感到自豪”来搪塞的疑问。
但金善一现在知道那个问题的答案了。
或许，当时的自己已经察觉到自身的不幸。年幼的自己口中的“辛苦”，更接近指称心灵的疾病，而非身体的疲劳。
直到现在才明白。
“….你，不，我。”
于是金善一说道。
“我不愿承认自己可怜、自己值得同情。”
自己曾努力保持整洁，努力毫无破绽。
直到成为配得上成功的人之前都是如此。
但这与幸福毫无关系。而自己直到那时，甚至不知道自己究竟是怎样的人。
自以为坚强，实则比谁都脆弱；自以为干净，实则空无一物，如同透明的状态。
自己只是一张什么也没写下的白纸。
唰唰唰──
对，就像现在开始涂抹洗手液的年幼自己一样。
唰唰唰── 唰唰唰──
年幼的自己像生了病似的，因为打扫沾上的灰尘而发狂般擦拭自己的手。
很快范围扩大到手臂。
动作也变得激烈。像发作一样。
──要保持干净，永远，要保持干净…..
洁癖。
其实更接近漂白。
──我，我….不能脏…..
为了不承认自己被父母抛弃的事实，自己必须不断地漂白自身。
不知道什么是幸福，什么是不幸。
所以抹去触及身心的一切。
这样至少不会留下不好的东西。所以只是抹去一切。永远如此。为了不受伤。
金善一看著年幼的自己，想著。
‘那么，从现在起该怎么做？’
自己为何不幸，大致明白了。
但依然。
不知道该怎么做才能让自己幸福。
即使下定决心要幸福，一直以来排斥幸福的自己，也不可能突然就创造出幸福。这是理所当然的事。
但金善一立刻否定了自己的想法。
‘不对，我不是明白不幸的原因了吗？只要清除那份不幸，光是这样不就比从前幸福了吗？’
金善一的思绪很快触及另一点。
‘只要记住几种勇气就好。承认自己是可怜虫的勇气。承认是被父母抛弃的小崽子的勇气。以及，敢于让任何事物沾染身心的勇气。’
就在那时。
──…！
年幼的自己突然瞪大了眼睛。发现了注视著自己的金善一，两人四目相接。
金善一也本能地感觉到。从现在起，自己可以介入这个世界了。
──那，那边是谁…！
但金善一没有回答。
取而代之的是，他抓起一把垃圾桶里的灰尘，朝那疯狂涂抹洗手液的家伙用力撒了过去。
──呃，呃啊啊！什么！干什么啊！
年幼的自己病态地发作起来。
也难怪。有洁癖的人被强迫撒了一身灰尘。那份不快感该有多大。
但金善一深深吸了口气。
‘好，现在好像明白了。’
自己需要什么，现在似乎明白了。
下一刻。
金善一猛地举起垃圾桶，在自己头顶上用力拍打起来。真的像疯了一样。
咚──！ 咚──！ 咚──！
卫生纸、吃剩的面包袋、灰尘…. 每拍打一次，里面的垃圾就哗啦啦地倾倒在金善一头上。
即便如此也没停手。
咚──！ 咚──！ 咚──！
年幼的自己惊呆了。
──为，为什么这样？你疯了吗？
根本没空听那声音。
现在的金善一正咬牙切齿地忙碌著。
有洁癖的是自己也是一样。身体对灰尘触碰的感觉产生病态反应。那简直像全身爬满虫子的酷刑。
但是。
没有停手。不，反而更加用力。
咚──！ 咚──！ 咚──！
‘我需要的，是敢于让任何事物沾染的态度。’
唰啦啦──！
各种垃圾弄脏了金善一的身体。为了保持清洁而精心维持的模样，瞬间毁于一旦。
像有数千只虫子啃咬皮肤般的痛苦，几乎要昏厥的感觉。但金善一没有停手的打算。因为他决心要改变。
‘我妹妹所希望的，不过是这个啊。’
少女只是希望善一能幸福。
而此刻，在那份心意之上又多了一项。
现在，自己也希望自己能幸福。
所以，绝不退缩。
多亏各种垃圾的沾染，现在的金善一已经没什么好再弄脏的了。但灰尘却像不允许一丝缝隙般，层层叠叠地黏附上来。
于是，就那样放著。金善一任凭自己身体的每一部分都被灰尘覆盖。
当那令人发狂的痛苦过去时。
──….
不知何时，金善一把垃圾桶像尖顶帽一样戴在头上。满身尘土，比任何时候都更肮脏的模样，面对著年幼的自己。
那个因为害怕在心里装载任何东西，选择全部回避、擦拭干净的男人，现在下定了决心接纳一切。虽然迟了，但终于承载了情感。
──….
短暂的寂静。
但那份宁静没有持续太久。
很快。
──哈，哈哈…！
年幼的自己看著他那副模样，爆笑了出来。
──哈哈哈！那是什么啊！哈哈哈哈哈哈！
金善一静静地看著年幼的自己大笑。
年幼自己笑著的模样，并不坏。
然后过了一会儿，他看向镜子。
满身尘土的自己，也不坏。
他明白，在纯白的自己身上沾染东西时，痛苦和肮脏也会随之附著。
但同时也领悟到，只想沾染好东西也是种贪婪。
在各种不幸之中依然鲜明附著的幸福。金善一觉得，哪怕偶尔有一次那样的东西，也足够了。
而很快，那便成了金善一的愿望。
就在金善一静静闭上又睁开眼睛的瞬间。
咻咻咻咻咻──！
世界再次剧烈晃动。
◈◈◈◈◈
“…！”
金善一睁开了眼睛。
呜呜呜呜──！
他的脚正用力踩著油门，车子呼啸著穿过隧道。本能告诉他，这是现实。
急忙环顾四周，发现才刚穿过隧道的一半多一点。刚才看到的到底是什么？是瞬间的走马灯吗？
就在那时。
对讲机响了。
‘李钢铁！记住！那家伙，现在不抓就抓不到了！’
由河允珍饰演的徐妍珠的喊声。
‘等等，这段台词出现的时机是….’
剧本的最后部分。
也就是说，从现在起必须纯粹靠即兴发挥来填补场面。
在剧本写著的两个选项中，选定一个并前进的时刻到了。而且是在高潮处。
但是。
“….”
真是无比诡异。
对现在的金善一来说。
那个答案，实在太清晰了。
李钢铁至今为止都将自己的履历保持得一尘不染。此刻放走犯人，自己引以为豪的履历上便会留下巨大污点。
但是。
李钢铁。
不，金善一立刻握住了对讲机。
‘我会记住的。’
根本无需思考。
‘但是。’
自己要说的话、要做的行动，早已决定。
‘我要去找金宥汉。’
在些许污点之间依然存留的幸福。
那样就足够了。
而友情，无疑属于那份幸福吧。
嘎啊啊啊──！
更用力地踩下油门。
车子仿佛只等待著金善一的决定般，开始将速度提升至极限。
呜呜呜呜──！
金善一的车反而超越了犯人的车。但他没有转动方向盘拦在犯人车前。
呜呜呜呜──！
只是无止境地加速。
呜呜呜呜──！
在左边岔路急转弯后，疯狂地奔驰而已。
李钢铁对履历留下污点毫无犹豫，金善一对即兴演出剧本没有的内容也毫无畏惧。
两人都不会后悔。
“…！”
透过监视器关注状况的拍摄团队全体起立。因为太震惊了。
剧中从未显露过私人情感的当下李钢铁，终于首次展现了私欲。
不是为了必须做的事而行动。
而是为了自己想做的事。
对，现在金善一的渴望无比清晰。
哗啊啊啊──！
金善一更加用力地踩下油门。
现在他明白了。
幸福并非一尘不染。
但正因如此，才是幸福。
唯有拥有弄脏自己的勇气之人，才能掌握幸福。
‘金宥汉。请回答。目前移动中。’
为什么，就像此刻毫无留恋、向前疾驰的 ___一样。
					

68. 幸福並不是潔淨的（6）

哇啊啊啊啊啊─！
即便坦然接受了死亡，也不代表在断气的那一刻前必须放空思绪。
‘….’
在火势蔓延的仓库内部，金宥汉虽然被绑住身体、闭著双眼，但脑中仍在思考著许多事情。
杀害自己父母的连环杀人魔。
‘其实，也不是完全没有胜算。’
在仓库内部展开的最终决战时，金宥汉并非没有取胜的机会。只是，他在那一瞬间犹豫了，因此才被逆转。
自己向来从不犹豫。
一旦计画好，必定会按照计画执行。
这样的自己，为何会犹豫呢？
‘看来，我似乎有些改变了。’
大概是因为刹那间想起了李钢铁的缘故吧。
李钢铁平时常强调：每个人都有各自的角色，808小组也不例外。所以无论在任何时刻，都要坚守原则，只对自己负责的角色全力以赴。
金宥汉曾认为那是荒谬的说法，平时也不太遵守。但世事就是如此可笑。偏偏在最关键的时刻，自己却遵守了那句话。
现在自己落得要为此付出性命的地步。
这是多么不像自己、多么愚蠢的事啊？
然而。
金宥汉反而笑了出来。
奇怪的是，心中并未浮现后悔之情。
当然，金宥汉也知道原因。
因为他自身经历的改变，金宥汉本人认为这并非坏事。回想起来，自己的人生过去只充满了对罪犯的憎恨，但现在不同了。
遇见李钢铁之后，经历了许多与众不同的体验。
不同的视角，不同的想法，不同的领悟。
以及过去未曾有过的情感。
或许这份情感的名字，就叫作友情。
‘每个人都有各自的角色。’
金宥汉再次低语著那句话。
同时，也在重新审视自己的身份。
称自己为刑警并不妥当。打从一开始就不够正义。私下处决罪犯的经验何其多？刑警的外壳对他而言不过是手段罢了。
所以，稍微有些遗憾。
事到如今，也无法成为像李钢铁那样的刑警了。
但是。
协助像李钢铁这样能干的刑警延续完美的职涯，这种程度应该还是做得到吧。金宥汉心想。这样的结局，对自己而言也挺相称的。
李钢铁现在应该已经抓到犯人了吧。
哇啊啊啊─！
仍在燃烧的仓库内。
突然，一张不讨喜的面孔掠过脑海。
是金宥汉的父母。
金宥汉厚著脸皮说道：
‘怎么？因为没帮你们报仇，所以觉得遗憾吗？别怪我，你们就满足于那家伙被抓到的事实吧。现在也别再出现在我脑海里了。好好安息吧。’
.
…因为我也想稍微休息一下了。
金宥汉如此低语的同时，感觉到意识逐渐模糊。不知何时逼近的火焰邀他共舞，但他早已被浓烟薰得神智不清。
缓缓地。
非常缓慢地。
金宥汉的意识深深沉没。
─….
再也看不见任何东西。
直到所有感官都变得模糊之际。
─…汉！
仿佛听见了什么，却无法回应。感觉像是有人抓住了昏昏欲睡的自己，试图唤醒。
─…宥汉！
金宥汉不自觉地扬起了嘴角。
因为那声音像极了李钢铁的嗓音。
─…金宥汉！金宥汉！
对金宥汉来说真是件有趣的事。没想到直到最后听到的幻听，竟是李钢铁的声音，真是可笑。
但是。
就在那时。
唰─！
‘…！’
有什么东西疯狂地摇晃著自己，金宥汉这才明白，这一切现象并非梦境。
啪！
束缚自己行动的绳索断裂，紧接著瞬间感觉到有人将自己背了起来。那人冲破如乌云般笼罩的浓烟，发疯似地奔跑。
就这样被背著移动了片刻。
哗啊─！
刚冲出仓库，清新的空气便刺入肺腑。原本朦胧的金宥汉意识也随之清晰起来。
接著，那人将金宥汉重重摔在地上。
砰─！
‘呃！’
金宥汉因撞击地面的疼痛而皱起眉头，但很快地，他脸上原有的表情便消失无踪。
.
‘….’
因为一个意想不到的人物进入了他的视线。
‘…前辈？’
金宥汉随即瞪大了双眼。仅仅一瞬间，惊慌失措的神情便占据了他的脸庞。
‘怎么回事？犯人逮捕呢？’
李钢铁没有回答。
金宥汉猛地从地上跳起来。
‘…！’
情况虽然非常突然，但金宥汉的头脑异常敏锐，瞬间便理解了所有状况。他立刻明白了李钢铁做了什么决定。
‘该不会…？’
.
李钢铁依旧没有任何回应。
金宥汉此刻确信自己的猜测是对的。他放弃了逮捕犯人，一路跑到这里来。
金宥汉立刻揪住了李钢铁的衣领。
‘…疯了吗？你放弃那个犯人？’
‘只是暂时搁置而已。’
.
‘搁置？搁置什么！’
金宥汉气得话都说不完整。
‘现在说不定永远抓不到他了！他之后的行动会加倍谨慎！好不容易才抓住的尾巴啊！’
.
‘….’
‘你不是总强调原则吗？说无论何时都要坚守原则？那你现在做的是什么？放走了到手的犯人！放弃了一生难得的机会啊！’
就在金宥汉激动大吼的时候。
突然，李钢铁的拳头握紧了。
砰─！
沉闷的击打声。
金宥汉的头猛地甩向一边，同时一屁股跌坐在地。是李钢铁挥出了拳头。
一时之间，寂静笼罩。
金宥汉看起来与其说是惊讶于自己被打，不如说是惊讶于李钢铁竟没遵守原则。李钢铁则慢条斯理地整理著自己的衣著，开口说道：
‘原则。没错，原则很重要。’
李钢铁俯视著金宥汉，继续说道。
‘所以，我这次也坚守了原则。’
.
‘胡说八道…’
‘过去从未提及的808小组第零原则。现在就告诉你。给我仔细听好记住。’
李钢铁打断了金宥汉的话。
‘没有任何一次逮捕行动，能优先于搭档的性命。明白了吗？’
.
‘….’
.
金宥汉一句话也说不出来。
确切地说，是无言以对。
金宥汉本来就不是因为不懂原则才违反的人。真要说的话，他是属于明知故犯的那种类型。所以他很清楚，根本没有什么零号原则。
‘零原则？根本不存在的原则…’
.
‘而且，确实是搁置。’
.
李钢铁说道。这次脸上带著一丝笑意。
‘终究我们总有一天能抓到他。那家伙再怎么疯，也不会像你这么疯。不是吗？’
之后是短暂的沉默。
‘….’
.
金宥汉呆呆地仰望著李钢铁。
金宥汉此刻才完全明白。
李钢铁的话，岂不是以两人今后仍将一起行动为前提吗？也就是说，他并没有放弃犯人。只不过，有他更珍视的东西罢了。
而那东西，正是自己，金宥汉。
不知不觉间，他们已成了彼此的原则。
‘…. ’
两人对视了好一会儿。
某一刻，他们同时笑了出来。
‘…你知道吗？前辈也不太正常。’
.
‘真没想到会从你嘴里听到这种话。’
.
彼此变得相似这句话，就没必要特意说出口了。世上也存在著无需言语便能理解对方心思的瞬间，现在就是如此。
接著。
咚…
有东西轻轻敲打头顶的感觉。
咚… 咚咚…
抬头一看，有东西清凉地敲打著额头。开始下雨了。而且雨势颇大。
果不其然，很快便开始倾盆而下。
哗啦啦啦啦啦─
整个世界开始湿透的此刻。
金宥汉依然坐在地上，李钢铁静静站著。两人默契地一同仰望大雨滂沱的天空。
‘金宥汉。’
.
‘是。’
.
‘该归队了。是时候报告任务失败了。’
归队。金宥汉觉得这个词此刻听来格外顺耳。
说起来，自己的人生过去连个能称作家乡的地方都没有，如今却有了这样的地方。808小组。自己的家人。
呜呜呜呜呜─！
这时，四面八方响起警笛声，消防车开始陆续抵达。李钢铁因车头灯刺眼而皱起眉头，消防队员们则朝著失火的仓库冲去。
‘看来得赶快归队了。’
就在李钢铁如此低语时。
‘…！’
李钢铁罕见地露出了惊讶的表情。非常惊讶。
因为划破黑暗驶来的消防车车头灯，照亮了之前未能看清的景象。
那就是浑身湿透的金宥汉的身体。
被雨淋湿的金宥汉衣服紧贴著身体，毫无保留地勾勒出身体的轮廓，一眼看去绝非男性的线条。
胸部有著不该存在的隆起曲线，下半身则缺少了男性理应拥有的部位。反而像是有人用斧头精心削凿过一般，只有凹陷的痕迹。
‘金宥汉…？’
.
直到这时，李钢铁脑海中那些仅存疑问的事物才开始得到解答。
例如从未一起使用过公厕或更衣室、那让人觉得奇妙的脸部线条和声音等等。
‘你…？’
.
哗啦啦─
雨仍倾盆而下。
‘嘘。’
金宥汉轻轻将食指按在唇上。
‘这是秘密。’
脸上挂著淘气的微笑，仿佛李钢铁也成了共犯。
两人就这样对视了不知多久。
雨突然停了。
因为洒水车停止了向空中喷洒水柱。
于是，一道彩虹短暂地显现。
“OK─！完美了─！”
同时响起的是崔熙元PD前所未有兴奋的喊声。
看著从四面八方像僵尸群般涌来的工作人员，李秀雅和金善一静静地露出了欣慰的笑容。
特殊机动队 808。
因为高潮戏的拍摄，此刻正圆满收工。
					

69. 幸福並不是潔淨的（7）

最初，连“声音”这个概念都不存在。
金善一拍完道路戏份后，所有人都闭上了嘴。从PD和作家开始，到所有工作人员，以及原本好奇观望的演员们，全都动不了嘴唇。
因此，一片寂静。
“……”
真的安静了好一阵子。
大家都是本能地感觉到了。直觉到金善一的演技创造出了最完美的剧情高潮，对此不需要任何说明或诠释。
就这样沉默了好一阵子。
当金善一拍完道路戏份归队时。
“善一先生──！真的太棒了──！”
崔熙元PD响亮的呼喊率先打破了沉默。
这就像信号弹一样，李金淑作家也立刻冲了过去。不，岂止是李金淑。根本是全体人员。
“善一先生…！太神了…！”
“善一先生，你一直独自藏著那种诠释吗？”
“李钢铁的觉醒是那样表现的？”
然而金善一先摇了摇头。
“请稍等一下。”
那与其说是傲慢，更像是还沉浸在某种情绪中无法自拔的状态。
事实上，金善一立刻翻开剧本，急切地走向李作家和崔PD。
仿佛此时不说就再也没机会了。
“善一先生…？”
“PD、作家，拍摄不是还剩一点吗？我想到可以用这样的方式来呈现接下来的场景。”
金善一之后冷静地说明起来。
李钢铁抵达仓库后的情况，以及与金宥汉的对话。所有细节都巨细靡遗，毫无遗漏。
“……”
崔熙元PD和李金淑作家并没有反驳。他们只是表情严肃地抚摸著下巴。接著，两人交换了一次眼神后。
“…好啊。马上开始吧。”
对金善一点了点头。
.
.
.
.
.
而现在。
“OK──！完美了──！”
随著崔熙元PD震耳欲聋的呼喊声响起，全体人员开始像羊群般涌了过来。
这清楚地传达了一个讯息。
高潮戏的拍摄终于圆满结束了。
而且不仅仅是结束。是在留下足以让整个片场兴奋不已的成果后，热烈地画下了句点。
“不需要重拍！就用这个！绝对！”
“善一的诠释太棒了。秀雅小姐能一次到位配合的默契也超赞！所以我高潮剧本才这样写啊！对！我就觉得你们能做到！”
崔熙元PD和李金淑作家完全沉浸在喜悦之中。
“善一先生疯了吧…”
“看到秀雅小姐的样子了吗？一般人淋湿都会像生鼠一样狼狈吧？但她不一样。就算被淋了好几次水，依旧美得像女神…”
“两人的化学反应绝了。无法用其他言语形容。太绝了。”
其他工作人员和演员们也一样。
高潮戏拍摄。
这在业界原本是“地狱”的代名词。
仔细想想也是理所当然。毕竟是在拍摄剧中兴奋与紧张达到顶点的状态，必须倾注心血，重拍几百几千次也是常有的事。
但他们今天经历的并非地狱。
硬要说的话，比较接近死后世界的天堂。
只拍了一次。却得到了近乎救赎的成果。
事实上，工作人员从庞大的工作量中获得了救赎，而李作家和崔PD则是从未完成的状态中被拯救了。
而且还有一个人得到了救赎。
金善一。
他拯救了自己，同时也被拯救了。
“哈啊…”
金善一松了一口气。
真的是松了一口气。
从各种压力中解脱了，也觉得做到这种程度妹妹应该会满意了。但最棒的是，自己的心情变得轻松了。
他回味著复杂的情绪，调整了好几次呼吸。
因为还没能完全脱离李钢铁这个角色。李钢铁和他自己之间，确实有许多相似之处。
金善一忽然望向李秀雅。
“……”
李秀雅看起来早已脱离金宥汉的角色。现在也只是静静地望著天空。金善一默默地移动脚步，走到李秀雅身边后开口。
“还好吗？”
问人家还好吗？连金善一自己也觉得是个可笑的问题。李秀雅明明已经脱离金宥汉了，看起来也没有特别因拍摄而疲惫。该担心的应该是自己才对。
秀雅果然点了点头。
“嗯？啊，嗯嗯。我好得很。”
“哪里有受伤吗？刚才我把你摔出去了。”
“不用担心。也没有摔得很用力。”
“…那样的话就太好了。”
虽然也有问候的意图，但其实金善一这样攀谈是有原因的。因为他内心有话想对李秀雅说。
好难。从来没说过这种话。
但他很快就下定了决心。
毕竟，自己承受的恩惠实在太大了。
“李秀雅。”
“嗯？”
“谢谢你。”
一句比任何时候都充满真心的话。
当然，秀雅感受到了那份真心，所以慌了。
‘…谢谢？为什么？谢什么？’
秀雅不得不这么想。因为诠释高潮最后部分的是金善一，自己只是轻松地演出来而已。金善一静静地继续说道。
“还记得我们之前的对话吗？”
“嗯？”
“你说，与其强迫性地去想必须做的事，不如把焦点放在想做的事情上。那句话帮了我。”
“啊，当然记得。记得很清楚。”
秀雅感到更加不好意思了。
那时对善一说那句话的原因也没什么特别的。只是在回答各种问题时，想到什么就脱口而出了。
但所谓的领悟本来就是这样。
对于渴望领悟、想要更进一步的人来说，需要的并非什么惊天动地的东西。仅仅是微不足道的触动。对金善一来说，那就是秀雅的一句话。
但两人的对话没能持续太久。
因为周围的人可不会让他们静静待著。
“你们两个在聊什么聊得这么开心？”
“一起来庆祝啊！真的太棒了！”
之后，数不清的话语如洪水般涌来，多到无法一一回应。当然，秀雅和善一并不讨厌这样。因为这正是大家对这部作品充满热爱的证明。
当然，其中也有担心的人。
“你们该不会受伤了吧？”
“为什么表情这么严肃？”
“那可不行！两位都是非常重要的身体啊…！”
会有这种想法也很正常。因为无论金善一还是秀雅，从外表看起来表情都非常凝重。
就在这时，似乎察觉到什么的金善一说道：
“PD，拿条毯子之类的给秀雅盖上吧。”
“知道了！啊，难道？感冒了？”
“不，不是那样…”
金善一没有把话说完。
但崔熙元立刻明白了意思，周围的人也全都理解了需要毯子的原因。女生之间甚至传出了倒抽一口气的声音。
原因无他…
‘秀、秀雅小姐，湿透的衣服让身体曲线都露出来了啦。’
‘哎哟好尴尬。而且胸部又超大…’
‘身材怎么会这样？是天生的吗…？’
‘这场戏不会在审查时被卡吧？’
大家原本都因为高潮戏拍摄圆满结束而兴奋，一开始没注意到，但现在都看见了。秀雅湿透的衣服仍然清晰勾勒出全身的曲线。
徐妍珠也是其中之一。
‘怎么只是淋个水就变这样？脸蛋漂亮、胸部大、屁股又大就是这样吗？呃？真的是这样？啊，突然头好痛…’
清纯的代名词，其实徐妍珠并不想要这样。只是因为身材偏向那种类型，可悲的是…
总之。
秀雅暂时环视了一下周围强烈的视线后。
“……”
不太明白状况，就先抬起了下巴。秀雅堂堂正正。
◈◈◈◈◈
夜晚。
因为顺利度过了“高潮戏”这个难关，片场现在变成了临时聚餐场所。四周都是酒杯碰撞声和喧闹的谈笑声。烤肉当然也没缺席。
但秀雅并没有加入他们。
她静静地待在营房内的休息区。
当然不是讨厌牛肉。只是现在心思完全被其他东西吸引住了。就是秀雅的“特权”。
[ 特权 ]
[ 特权熟练度提升了。 ]
[ 特权将你视为朋友。 ]
[ ‘演天境’解锁了。 ]
‘演天境？演天境是什么？’
秀雅终于忍不住嘀咕起来。
“真是的，既然解锁了什么演天境之类的，就该详细说明那是什么啊！哪有这样的道理！这是我的特权，我却不知道？气死人了！”
就在这时。
特权像是听到了秀雅的话吗？
[ 正在准备客制化说明… ]
[ 正在分析对象程度… ]
[ … … … ]
“喔？”
[ …说明失败。 ]
[ 对象未开化。 ]
[ 将强行灌输资讯。 ]
“什么？”
啪──！
“啊！”
之后，资讯被强行灌输进秀雅的脑中。
演天境。
当对演技的渴望恳切到能触及天际时，方能看见的境界。秀雅突然就知晓了关于演天境的资讯。
‘所以说，用游戏来比喻就是大招啰？’
似乎就是那样。某种意义上的秀雅必杀技。
不，比起那个，心情更糟了。
“…真是的！那好好说明不就行了！说是必杀技就行了啊！为什么要用让人心情不好的方式灌输啊！”
特权没有理会秀雅。准确来说，秀雅瞬间感觉到被特权无视了。
“……”
就在这样的秀雅面前，特权显示了一个视窗。
[ 演天境图鉴 ]
[ 1. 金善一 ─ 演天境：和解 ]
“嗯？图鉴？”
看了一下，并不难懂。
自己的特权也包含了演天境图鉴，而金善一的演天境已经收录其中。想到这里，秀雅立刻有了个念头。
“等、等等。”
秀雅用食指指著自己的下巴。
“我的演天境呢？我的演天境为什么没有？”
为什么没有？是说我还不够格吗？还是以后时机到了或满足条件才会解锁给我？
但特权没有回应。感觉就像叫她先闭嘴乖乖过日子。
实际上，秀雅感觉特权像是在猛摇头。而且还顶著北极狐的脸，真的很伤人…
“你态度这么差就不要用北极狐的样子。”
就在秀雅和特权争执的时候。
“秀雅。”
唰啦一声，营房入口的门帘被掀开，有人走了进来。和秀雅咬紧低语的嘴唇、挺直腰杆的动作几乎同时。
“啊，代表。”
秀雅装作若无其事，像是刚从冥想中醒来般平静地回应。
[ 秀雅厚脸皮。 ]
结果特权突然就跳出这样的视窗？
‘…连这种事都行？唉唷，你先安静点。’
不明状况的金伊书开口了。
“想说你应该饿了。带了点吃的过来。”
金伊书手上端著一盘烤得恰到好处的牛肉。秀雅内心超级感动。果然只有代表最珍惜我。
但形象管理很重要。形象管理。
“…谢谢。”
就在秀雅装作不太感兴趣地接过盘子时。
“不过秀雅，看来你暂时是吃不到了。”
 “嗯？”
这是什么意思？这时秀雅才感觉到不对劲。仔细一看，金伊书并非独自前来。
首先有两位男士，一位留著未经打理、乱糟糟的胡子，另一位则穿著整齐、戴著眼镜。
“这位是能量饮料Extreme的广告CF团队，这位是从明天开始 Crescendo的制作PD。”
“啊？”
“两位都说对秀雅很感兴趣。我们聊聊吧。”
金伊书一句话。让两位紧张不已的男人。
“……”
秀雅本能地察觉到了。
眼前的人，就是金伊书之前提过的“大鱼”。
◈◈◈◈◈
同一时间，片场。
“那位是…先生吗…？”
“哎呀，真的耶？”
“天啊，那位___先生竟然…”
					

70. 幸福並不是潔淨的（8）

与此同时，同一时间，拍摄现场。
“那位是 __先生吗…？”
“哎呀，真的耶？”
“天啊，那位 __先生竟然…。”
正在享受聚餐、四处走动的人们不时停下脚步。因为他们目睹了令人惊讶、出乎意料的光景。就连徐妍珠也瞪大了双眼。
‘…他在搞什么？’
那位 ___，正坐在椅子上，靠著椅背睡著了。
正因为他一直被视为毫无破绽的存在，大家受到的冲击都很大，但很快就理解了。毕竟最近的拍摄难度非比寻常。反倒是一直撑到现在才令人觉得神奇。
然而，___ 并非因为身体疲惫而睡著。
只是，他心中的那块绊脚石，终于消失了。
因此，他才能够休息。
.
.
.
.
.
呼咿咿咿──
而此刻，___ 正在做梦。
呼咿咿咿──
‘…又是这里啊。’
___ 的第一个感想很平淡。
寒风刺骨，天空飘落著鹅毛大雪，在道路上堆积成厚厚一层的景象。不知何时，他又站在了那个地方。那个被遗弃的澡堂入口。
“都是因为你！都是因为你，妈妈才不来！”
 “…” 
“我说都是因为你！”
他过去的模样也一如往昔。
兄妹俩仍在争吵著。
不，是哥哥单方面在发泄怒气。因为妈妈不来的事实实在太令人恐惧了。
但是。
就在那时，发生了意想不到的事。 
“…嗯？”
兄妹发现了 ___。
___ 这才注意到与上次梦境的不同点。看来这次，连兄妹也能感知到 ___ 的存在。
兄妹俩瞪大了眼睛，抬头看著 ___。
“什、什么啊？你什么时候出现的？” 
“请问您是…？”
脸上带著些许害怕的表情。这也难怪。毕竟一开始身高差距就非常悬殊，而且 ___ 也很清楚自己的长相颇为凌厉。
“我是…”
___ 本想自我介绍，却突然停了下来。
他本想告诉他们“妈妈永远不会回来了”，但也打住了。因为他有了别的想法。
‘等等，如果这是梦的话…’
那他不就是全知全能、无所不能的吗？
意识到这点后，他有了件非做不可的事。
现在的 ___ 已经是个能想起自己想做的事的人了，而地点又正好是梦境。这是个可以随心所欲做任何事的地方。
‘要让他们见到妈妈吗？’
不，他随即摇了摇头。
那不是正确答案。也不是他自己想做的事。
他本来就不想给兄妹虚假的幸福。
果然，似乎只有做了心中所想之事才能顺心。因为他觉得自己必须只做那一件事。
因此，___ 这样开口了：
“你们在等父母吗？”
孩子们点了点头。
“很冷吧。又孤单，又害怕吧。”
“…”
孩子们又点了点头，很纯粹地。
“这里不是很冷吗？在澡堂里面等如何？”
“不行。妈妈马上就来了…”
这次孩子们摇了摇头。
___ 思考了一会儿有没有别的办法，很快想到了一个好主意。他稍后双手便握著暖暖包。只因为想著“想要暖暖包”，就实现了。
___ 把暖暖包塞进孩子们手里。
“那至少握著这个吧。手很冰吧。”
“呃…？”
孩子们虽然惊讶，但没有拒绝。在这刺骨难耐的寒冷中，他们无法贸然拒绝陌生人的好意。实在冷得受不了。
之后不知过了多久。
___ 又递给孩子们好几次暖暖包，还变出像卖烤栗子小贩戴的那种帽子给他们戴上。当然，直到那时，妈妈也从未出现。
时间又过去了。
突然，兄妹中的哥哥问 ___：
“那个…”
“嗯？需要暖暖包吗？”
“不是。不是那个…”
年幼的自己观察著 ___ 的脸色，开口道：
“…您为什么一直待在这里？”
这是感谢对方陪伴而提出的问题，但同时，声音里也混杂著满满的不安。
___ 非常清晰地读懂了问题背后的意图。
年幼的自己虽然觉得抱歉，想让 ___ 离开，却又不断因为现实原因而反复苦恼。因为 ___ 一走，就再也拿不到暖暖包或零食了。
所以。
___ 只是静静地变出一个现烤的鲷鱼烧。
“因为我也有要等的人啊。”
“啊，原来是这样啊…！”
兄妹俩的表情顿时明朗起来。
孩子就是如此单纯。
如果认为对方是因为他们才留下，内心会无比沉重；但若认为 ___ 有自己的事要办，反倒轻松了。
之后又过了相当长的时间。
与过去不同，兄妹因为有 ___ 一起等待，得以忍受更长的时间。因为有温暖的东西，有吃的东西，甚至连睡觉的帐篷都是 ___ 给的。
之后彼此变得亲近也是理所当然的事。
兄妹开始对 ___ 叽叽喳喳地说个不停。一刻也不停歇。___ 也觉得这样不坏，所以聊了很多。
“哥。”
“嗯。”
“哥是做什么的？”
“我是演员。在镜头前演戏的演员。”
“喔…！”
兄妹俩同时眼睛一亮。也是，对大人来说演员也是很神奇的存在，对小孩子来说就更神奇了。
但就在那时。
“那哥是怎样的人呢？”
接著的问题意外地尖锐。小孩子问的问题就是这样。听起来很单纯又没头没尾，但在大人听来，总有那么几分犀利。
“说我是怎样的人啊…”
过去的 ___ 大概无法回答这种问题吧。
可能会说“不值得回答的问题就不回答”，或者试图纠正说“这种问题本身就不对”。
但现在的 __ 可以毫不困难地回答。
“我是个很可怜的家伙。是个窝囊废。”
“可怜的家伙…？窝囊废…？”
兄妹俩歪著头，似乎难以理解。
“是真的。我的人生发生过很多不好的事。”
“原来是这样啊…”
小孩子意外地很会看脸色。他们没有再追问 ___ 详细的情形。当然妹妹看起来很好奇，但年幼的自己摀住她的嘴阻止了。
就这样过了大概一周。
“那个，哥。”
某一天。
年幼的自己用认真的声音叫了 ___。妹妹在一旁睡得正香，浑然不觉。
“嗯。怎么了？”
“就是那个… 总觉得…”
年幼的自己踌躇了好一会儿才说：
“妈妈好像抛弃我们了…”
___ 感到心脏猛地一沉。
真奇怪。明明已经经历过、也麻木了的事，却依然如此鲜明。不，不对。这不是他经历过的事。这是第一次看到的“可能性”。
所以 ___ 心情也不好。因为要直视年幼自己脸上那稚嫩的恐惧和绝望，并不容易。
真想立刻在这孩子面前变出一个妈妈。
因为这是梦，只要创造出妈妈的形象，让兄妹与父母重逢就好。那样兄妹一定会非常开心。会带著世界上最幸福的表情回家吧。
但是不行。
不能那样做。
所以必须忍耐。
___ 感受著心如刀割的痛楚，同时克服著它，缓缓问道：
“…是吗？”
“嗯。已经过了好几天都没来啊。”
年幼的自己意外地顺畅地接著说：
“仔细想想，奇怪的事很多。这里是我们从没来过的地区的澡堂。而且妈妈还叫我们尽量洗久一点再出来。”
“嗯。”
“然后到现在都没来。总觉得妈妈是抛弃我们了。现在才想起来，妈妈有时会用很疲倦的眼神看我们。以前不知道那是什么表情，但现在好像能理解了。”
“这样啊。”
__ 静静地听著年幼的自己诉说。
然后问道：
“有什么我能帮忙的吗？”
“…没有。”
年幼的自己摇了摇头。
“哥已经帮我们帮得够多了。而且哥不是也说您在等什么吗？现在没关系了。我打算从现在起带著妹妹到处走走。”
“从现在起？带著妹妹？”
“嗯。乖乖等著才发现，这样待著什么也不会改变。我想试著主动做点什么。”
很了不起的判断。但同时，这也意味著地狱之路将在兄妹面前展开。
如此年幼的兄妹能做什么呢？他们会一天天地体会到世界的残酷吧。无论身体或心灵都会受到重创。或许也会想死。
但兄妹并不知道一件事。
那就是 ___ 一直在等的，就是这句话。___ 静静地按住了年幼自己的肩膀。
因为他有话一定要对年幼的自己说。
没错，为了这个，他才一直没有变出妈妈。只为了和自己对话。
“想法很好。但不会容易的。”
“就算这样。”
“就算这样？”
“嗯。妹妹相信我。所以没关系。”
“这样啊…”
__ 点了点头。
听到自己对自己说这种话的感觉很奇妙。但他必须下定决心。因为 ___ 还有必须对自己说的话。
恰巧这时，年幼的自己问道：
“哥。”
“嗯。”
“哥您真神奇。”
“为什么？”
“您说自己是可怜又窝囊的人，但在我眼里看来完全不是那样。虽然不太懂，但哥您感觉是个非常了不起的人。而且最重要的是…”
“最重要的是？”
“…您看起来很幸福。”
很幸福。
年幼的自己看著 ___，这么说。
“哥，所以我才好奇。”
“问吧。”
“我…以后也能变得幸福吗？虽然对妹妹是秘密，但我现在真的很害怕、很辛苦。好像变成了哥说的那种可怜的家伙。要是永远不幸该怎么办？”
___ 像是说“没关系”似的，拍了拍年幼自己的肩膀。
“我倒是知道一个能接近幸福的方法。”
“…真的吗？可以告诉我吗？拜托。”
“当然。那就是…”
___ 注视著年幼自己的眼睛，说道：
“按照赋予你的名字活下去。”
“…按照名字活下去？”
年幼的 __ 立刻皱起了眉头。脸上露出仿佛听到了完全无法理解的话的表情。
“小鬼。你叫什么名字？”
“我叫善一。金善一。”
“金善一…”
___ 重新念了一遍那个名字。
金善一。
善，良善的善。一，专一的一。两个汉字组合起来就是善一。
___ 不太清楚母亲为什么取这个名字。他猜想大概没什么特别的含义。毕竟母亲从一开始就打算抛弃他们。
所以。
___ 想对自己说的话。
现在非做不可的事。
就是重新赋予自己名字意义。
为了让自己能重获新生。
“善一啊。”
“是。哥。”
“认识一点汉字吗？”
“…只认识一点点。”
___ 走出帐篷，在积雪的地面上用食指写下名字。良善的“善”，以及专一的“一”。
“前面的字代表‘好’的意思，后面的字代表‘一个’。到这里能理解吗？”
“这两个汉字我认识。学过的。是不是说要找一个最擅长的事情，然后一直做下去？我之前都是这样想我的名字的。”
年幼的自己想了一下说道。
“啊，是不是说找到自己喜欢做的事就会幸福？这样一想好像也对。”
“不是那样的。”
___ 摇了摇头。
他最擅长的是演戏，但做擅长的事并不会让他幸福。重要的不是那个。
“你最喜欢的事。所以是‘善’（喜欢）。”
“我喜欢的事？”
“嗯。是说要做你想做的事。我知道的。”
于是年幼的自己似乎陷入了沉思。然后很快又歪著头说：
“哥。可是好奇怪。”
“哪里奇怪？”
“我喜欢的东西总是变来变去啊。”
年幼的自己理直气壮地继续说：
“现在我想找到妈妈。肚子饿的时候就想吃饭。所以说名字是要我只做一件最喜欢的事，好奇怪。因为我每个时候想做的事都不一样啊。”
“你是这样想的啊。不是那样。”
“那是怎样？”
__ 握住年幼自己的手，把那小小的食指带向“一”字。然后说道：
“一件一件。”
“一件一件？”
“嗯。是说把你那时那时想做的事，一件一件地去做。以后就那样生活吧。按照你的名字。”
“啊…？”
所有词汇唯有在拥有含义时才获得意义，因此 __ 想为自己那一直以来空洞的名字，赋予这样的意义。
把想做的事一件一件找出来、去完成。
这是他此刻才领悟的，极其微小却无比珍贵的意义。
“你知道吗？只做想做的事，其实比想像中困难。”
“真的吗？”
年幼的自己露出难以想像的表情。
“嗯。尝试做想做的事，也意味著可能会遭遇挫折。那时候会非常难过。因为世上的事并不全都能如我所愿。”
“啊，我懂您的意思了。其实我也不知道能不能找到妈妈。说实话我没把握。”
“能找到当然好，但如果找不到，就去找下一件要做的事，继续做下去。那样就足够了。”
“我会记住的。”
年幼的自己眼睛发亮，跟著写了好几次汉字。努力记住 ___ 告诉他的话。
就在这时。
突然。
在某个瞬间。
“那个，哥。”
“嗯。”
“请问，可以问您的名字吗？”
___ 听闻此言，松开抓著年幼自己肩膀的手，站起身来，仰望天空。
飘落的雪花依然将世界染成一片纯白。
“我的名字？”
漂白。
即使此刻白雪正抹去世界。
即使身体也不知何时被覆盖成雪白。
他此刻却清楚地知晓了。
知晓了深藏心中的领悟不会被抹去。知晓了幸福正因不纯粹而留下痕迹，不会轻易被任何风浪抹去。
所以说出自己的名字，对他自身也有著重大的意义。因为这已是拥有含义的名字。
“我的名字是…”
在澡堂前无望地只等待著妈妈归来的年幼兄妹。足足三天的等待。也许从那天起，___ 的时间就一直停滞了。
因为怨恨母亲，因为被迫扮演父母照顾妹妹的压力，因为只追逐著成功，他的时钟一直停摆。
同时也一直无法原谅这样的自己。总是如此。
然后。
终于。
男人与自己和解了。借由赋予自己名字。
因此。 ___ 开口了：
“…是
金善一
啊！和你一样！”
不知何时已变成年轻少年模样的
金善一
，灿烂地笑著喊道。
金善一
的演天境，和解。
终于迎来第四天的少年，此刻才获得了名字。一个将用一生去守护其意义、珍藏于心的名字。
					

71. 孩子們逮就補？

术语表变动：生鼠 → 仓鼠
===========
崔熙元 PD、李金淑作家、金伊书。
三人齐聚一堂。热烈的会议正在进行中。
“PPL 啊…. 说实话本来没特别想法…”
“就算要放，也不能太明目张胆地展示。长时间曝光也不行。最好是像一闪而过那样放进去。”
“是啊。作品优先，广告不能喧宾夺主。”
针对秀雅带来的饮料“Extreme”广告，目前正在热烈讨论如何将其作为 PPL（置入性行销）插入《特殊机动队808》。
咦？难道把秀雅排除在外自己进行吗？
才不是！秀雅也在这里！
‘…怎么回事？’
秀雅歪了歪头。
她本来只想尽快结束对话去吃牛肉，回过神来，却发现营房内部变成了会议室。而且还撇下秀雅，热烈讨论著。
当然，秀雅绝对没有被排挤。
他们是体谅刚拍完高潮戏的秀雅，不想多打扰她，对秀雅来说也正合心意。要是他们开始问东问西，反而让人头昏脑胀。
‘我还是安静地吃肉好了。’
最近秀雅沉迷于北极狐的影片，在MuTube 上看到“第一次吃牛肉的北极狐反应”影片。吃得可香了。
对，所以这是命中注定。
秀雅必须愉快地把牛肉吃下去。
就在秀雅用筷子夹起牛肉的那一刻。
“秀雅小姐。”
“啊，是。”
听到崔熙元 PD 的呼唤，秀雅慌忙放下筷子。形象管理，形象管理….
“哎呀，实在不好意思，又把该休息的人叫住了。不过这事似乎得问问秀雅小姐…”
“没关系。请说吧。”
秀雅这么说著加入讨论，李金淑作家开口了。她眉头深锁，表情相当严肃，似乎很头痛。
“秀雅啊，首先希望你知道，我们三个比任何人都信任你的眼光。你选这支 CF，肯定有自己的理由对吧？”
“是的。”
当然当然！秀雅把后半句话硬生生吞了回去。
当然有超棒的理由啊。秀雅查看著特权视窗。
[ 能量饮料 CF / Extreme ]
▶ 2 等级
▶ (…重新调整中…)
这可是特权给的超强理由──“2 等级”这个理由。而且，或许是因为正在讨论作为 PPL 插入的过程，视窗显示著各种重新调整的讯息。
会期待不是很正常吗？
秀雅不想放弃这个广告。
因此，她再次点了点头。
“是的。我不想错过这个。”
“嗯… 秀雅的意思我明白了。”
李金淑作家虽然爽快地点了点头，但…
“不过，秀雅啊。”
“是。”
“问题在于这产品偏偏是能量饮料。PPL，也就是间接广告，必须在非广告的感觉中自然带过，但目前剧本里实在没有合适的场景可以放进去。”
“…我完全理解。”
这时，在一旁的崔熙元 PD 开口了。
“李钢铁的性格根本不会看能量饮料这种东西，金宥汉到目前为止的剧情点，突然找能量饮料也很突兀。各方面来看，要放进去的确很勉强。”
秀雅歪了歪头。
‘很勉强？’
奇怪的是，现在秀雅脑海中自动浮现出一个似乎很适合放进去的场景。不知道是剧本体验的影响，还是纯粹特权的影响。
秀雅开口说道：
“接下来不是有金宥汉保护孩子们脱离危险的场景吗？就是为了安抚孩子们，会开玩笑、画可爱东西的那段。”
“对。我知道是哪场戏。”
“那时候，让他从自动贩卖机买一大堆饮料给孩子们怎么样？当然，只买能量饮料给孩子们肯定很奇怪，就让他买好几种，里面包含能量饮料这样。”
“呃？”
李金淑作家和崔熙元 PD 同时有了反应。金伊书似乎也没想到这点。
李金淑作家马上咋舌称道：
“这真的很不错耶？混在其他饮料里，一点也不像间接广告，时间也不会占太多。”
“没错。最重要的是很自然，非常好。”
“我也赞成。这场戏对秀雅来说演起来也不难。”
紧接著，崔熙元 PD 和金伊书也积极表示支持。能量饮料的间接广告，事实上已成定局。
但就在这时。
李金淑作家突然又开口了。
“嗯，不过，秀雅啊。”
她稍微观察了一下秀雅的脸色。
“孩子们… 你会喜欢吧…？”
“当然。”
秀雅毫不犹豫地点头。她非常喜欢孩子们特有的那种可爱劲儿。
‘是在担心孩子们会捣蛋吗？’
对秀雅来说，这只是杞人忧天。
她自认和小朋友们还算有亲和力吧？
毕竟到目前为止，还没见过哪个孩子不听她的话。果然，世上确实没有坏孩子。
“啊… 这样的话就太好了…”
其余人员虽然都跟著点头附和，但脑中想的其实和秀雅相反。
‘万一孩子们太怕秀雅怎么办？’
‘啊，这对孩子们来说真的没问题吗…’
‘要说服家长们恐怕会很费劲。’
因为他们担心的是孩子们啊。
◈◈◈◈◈
现在该确认《从明天开始 Crescendo》那边的情况了。
送走崔熙元 PD 和李金淑作家后，金伊书走出营房，拿出手机。
他准备打电话给之前交换过号码的人──《从明天开始 Crescendo》制作团队的 PD。
嘟── 嘟──
电话拨出，开始响起等待音。
就在等待对方接听的时候…
“不必特地打给制作团队。”
突然传来某人的一句话。
原本专注盯著手机的金伊书，不由得顿了一下。因为那声音听起来异常熟悉。
转头一看，更是大吃一惊。
“…啊？高泰民导演？”
对方的身分，竟是高泰民导演本人。
他和金伊书记忆中的模样毫无二致。
过于枯瘦的身形和凹陷的双眼。看起来简直像为了艺术卖掉灵魂的枯木。
“没错。谢谢你一眼就认出我。”
“怎么可能认不出来。毕竟是您啊。”
“总之，那位朋友不会接电话的。我事先交代过了，说我会亲自过去，所以不用特地接电话。”
金伊书先把手机放回口袋。
“如果是值得高导演亲自前来的事…”
“其实，我来这个片场，原本是为了都熙。都熙强烈表达了想参与我作品的意思，我很欣赏那份热情。所以想来确认她的转变。”
“朴都熙小姐的演技，确实非常出色。”
金伊书回想起朴都熙那充满“XX”… 不，是充满“灵魂”的演技。要在镜头前展现那样的表演，需要多大的勇气啊。
…不过，他并不想让 Mystic 娱乐的演员做那种表演。厉害归厉害，但那种程度实在有点… 总之。
“如果您找都熙小姐有事，应该没必要来找我吧？我和都熙小姐并没什么特别的交情。”
“都熙我已经见过了。告诉她令人印象深刻的耀眼成长。也聊了希望她未来继续努力。但是…”
高泰民导演咧嘴一笑。
“…来到片场后，我改变心意了。今天，想和 Mystic 的代表聊点别的。聊些没和都熙那边的人谈过的话题。”
这时，金伊书的商业触角启动了。
那是他与生俱来的本能直觉。
啊，看来要往商业方向发展了。而且能让高泰民这种大师级导演主动开口，规模肯定不小。
高泰民导演继续说：
“秀雅小姐，著实让我惊叹啊。”
“我也深有同感。总是出乎意料呢。”
金伊书也是真心这么认为。
现在是 Mystic 娱乐一员的秀雅。
他觉得自己已经惊讶到不能再惊讶了，也渐渐觉得开始了解她。但就在这种时候，秀雅总会出其不意地让周围人大吃一惊。而且还是完全意想不到的方向。
高泰民导演接著说：
“音效团队那次的事… 当时金代表也在场吧？我看她似乎学过一点音效，英文底子也很扎实的样子。”
“没错。”
“让我真切感受到，金代表您真是慧眼识珠啊。跑到国外把那种‘生态系扰乱种’抓回来，这可怎么办呢？”
“国外… ‘生态系扰乱种’…”
金伊书这时稍微犹豫了一下。
有什么好犹豫的？
‘其实秀雅的过去我也完全不清楚啊。’
但他随即又在心中摇了摇头。
‘不对，反正从各种迹象来看，她肯定是海外派没错。而且高泰民导演是绝不能错过的大鱼。现在也不是巨细靡遗解释细节的时候。’
金伊书的脑袋立刻得出明确结论：
现在不是逐条说明秀雅背景的时候。是时候以高泰民导演的兴趣为基础，推动商业洽谈了。而且要推动如山一般高的商业机会。
金伊书微微颔首致意。
“首先，感谢您对我们演员的称赞。那么现在，我可以期待您接下来要谈的事情了吗？”
“很好。确实该进入正题了。”
高泰民导演先递出自己的手机。
手机萤幕上开著日历 App。
“请 Mystic 这边定个日期吧。”
“日期？”
“嗯。这里毕竟是《808》的拍摄现场。要谈其他事，总得好好约个时间地点不是吗？”
“您是指… 要开个会面？”
高泰民点头，金伊书咽了口唾沫。
‘和大师级导演的会面。’
当他看向手机日历时，更是惊讶不已。
‘什么？行程全空著？’
日历上竟然一片空白。
像高泰民这种等级的大师，行程不可能如此宽松。看看金伊书自己，或者 Mystic 旗下演员的行程，哪个不是排得满满的？
这指向的意图非常明确。
‘高导演是说要配合我们的行程？’
金伊书再次感到这简直是疯狂的事。
然而，这无疑是天上掉下来的横财。是绝不能错过的机会，也不该让展现如此诚意的高泰民导演久等。因此，他订下了最近的日期。
“我想我们不需要彼此等太久。三天后直接见面如何？”
“三天后？好啊。”
高泰民点了点头。
“那么 Mystic 这边，三天内请确认一下这个。”
“啊？确认什么？”
高泰民没有回答，而是递出一个牛皮纸袋。
褐色纸袋的封面上，用麦克笔写著从明天开始 Crescendo。里面装的，自然也是作品剧本。
“…！”
金伊书必须努力克制惊讶的表情。
这等于是直接收到导演的选角提议了。
◈◈◈◈◈
隔天。
tvS 电视台戏剧会议室，局长独自坐著，用平板电脑确认著各种事项。
此刻，他的脸色非常难看。
					

72. 本章未過審

tvS电视台会议室，局长审视著记者们送来的报导。
[ tvS, MBQ, KBM, SBT. 地狱的四强争霸？ ]
[ 巨星出演消息震荡网路，群星云集 ]
[ 过热的竞争，涌现的关注…社群平台热火朝天。 ]
就在局长刷新网页的此刻，新的报导仍在即时地不断涌现。而其中大部分内容，都在预测四强争霸中谁会成为赢家。
就连仅仅放出猜测性报导，都能点燃战火。这也是理所当然的，事先获得的关注度也影响巨大。关注度冷却的瞬间就出局了。
这时，一名员工将一叠纸放在局长面前。
“哦？”
局长歪了歪头。
因为他认不出面前放的是什么。通常员工会监控网路报导或粉丝俱乐部的反应后，截图带来，但这是他第一次见到这种格式的东西。
“这是调查什么弄出来的？看起来不像网路报导，看样子也不像是粉丝俱乐部？”
“是论坛（Gallery），是提及量最多的社群。”
“提及量最多却又不是粉丝俱乐部？”
“是的。正因如此才提及量多啊。”
员工接著说。
“他们是有兴趣但还不属于任何阵营的人。随时可能变成敌人，也随时可能变成粉丝。”
“我那个年代是俱乐部或部落格，时代真是变了。总之我知道了。看来这个社群平台的氛围尤其重要。”
“没错。而且特别是以年轻族群为主。”
之后，局长仔细地逐一检视员工带来的监控资料。不一会儿，发出了“嗯…”的声音。
他的表情也随之变得越来越严肃。
就在那某个瞬间。
唰─
崔熙元导演和李金淑作家出现在会议室。
“崔导演。”
局长在对方问候前就先叫了崔熙元导演。
“现在其他电视台也都在闹腾，网路上也乱成一团。崔导演当然也知道吧？因为这次的竞争太重要了，大家无所不用其极地投入这场高地战。”
“我知道。所以我们这不是正在受苦嘛。”
崔熙元用食指指著自己憔悴的脸。
“最近连健身房都去不了。快死了。”
“是啊，难道我不知道是这位作家和崔导演尽全力在制作吗？这我很清楚。但是…”
局长把几份资料推向他们那边。
首先是网路报导。
[ MBQ 崔时永作家自信表示：这将是我至今写过最黏腻的剧本。绝对无法逃脱。 ]
[ 今年男女主角奖：朴基宇─申惠秀。 ]
[ 动作导演郑基洪，上传充满自信的微笑。 ]
[ 电视剧战争，已深化为演员间战争？出演者们在SNS留下意味深长的文字：不会输。 ]
局长深深叹了口气。
“爱情剧就爱情剧，动作片就动作片。各自都有明确的武器啊。但我们的作品，我觉得挺平凡的。”
“您说平凡是指？”
“故事是好，但少了点爆点吧？就是那种让人毫无防备地看下去，却突然被狠狠敲了后脑勺的感觉。而且，有件事让我很在意…”
局长又推了另一份资料过来。
这次是社群平台贴文的截图。
[ 标题：李金淑就是不会写爱情戏 ]
[ 你们以为李金淑是不写爱情戏，其实是根本不会写。现在几年了拍了几部作品，你们看过有一次爱情戏出现吗？老套。 ]
[ 标题：但808的剧情展开是不是太老套了？ ]
[ 刑警搭档剧不都那样吗。一开始关系不好，后来和解变亲近。当然过程写得好还是有趣啦。但没有反转很无聊怎么办？ ]
崔熙元导演皱起了脸。
“说这位作家不会写爱情戏？胡说什么啊？”
“这位作家爱情戏写得多精彩我也知道。但问题是只有我们知道。跟李金淑作家亲近的人当然知道，但观众们会知道吗？”
“嗯…”
“会流传那种话也算是有点道理。”
局长十指交叉。
“这位作家，不能加一个爆点吗？”
“爆点？”
“嗯。爱情也好，冲击性反转也好，加一个吧。想想看，我们这部戏的主演金宥汉演员是新人吧？这么说来，从这点开始就处于劣势了。”
“您或许这么想，但那反而是优点。结果会不同的。我反而有信心，多亏了金宥汉，收视率会疯狂上升。”
“那是结果论，我说的是准备工作。”
局长斩钉截铁地继续说。
“说实话，让新人演员当主演，我不是什么都没说就理解了吗？所以加一个爆点吧。”
“爆点啊。”
“我们是两个男刑警，本来就没什么放爱情戏的空间，但想想看，说不定还是能出现一个。比如说把其中一个写死之类的。用那种方式。”
当事人李金淑作家却没有任何反应。
但感觉又不是在无视局长的话。该怎么说呢，就是一副完全没感受到危机的样子。
“李作家？”
局长再次呼唤时。
李金淑作家耸了耸肩。
“怎么会没空间呢？”
“嗯？”
“爱情戏的空间啊。我们也有。”
局长歪著头。
“我敢保证，等到高潮集数播出时，所有观众都会变成奴隶吧？‘到底会不会发展成爱情呢？’因为太想知道这个答案，会像著了魔一样死忠。”
“什么？不是，主演是两个男的，你在说什么啊？难道要让两个男的组CP吗？”
这时，李作家和崔导演噗哧笑了出来。
俗话说“骗敌先骗己”可不是白说的吧？而现在正是揭晓那个真相的时刻。
很快地，一个平板电脑递到了局长面前。
“这是什么？”
“高潮场面。”
“那个你们自己拍得好好的，我当然知道。我的意思不是现在要看这个，是想想之后要加什么爆点…”
但局长很快就闭上了嘴。
原本只是随意看著的高潮场面，却超乎想像地抓住了他的视线，到了最后，他的眼睛瞪得老大。
“…？”
这也是没办法的事。
因为浑身湿透的秀雅的样子显现出来了。
李金淑作家问道： “怎么样？这样还觉得我们会输吗？”
“…”
“用新人是扣分？爱情元素没有发挥空间？嗯，那要不要全部推翻重来？从选角到剧本都照局长您的意思。”
局长没有回答。
不，应该说接近无法回答。
然后他很快地、难以置信似地摇了摇头。
“…到底是去哪找来这种新人的？”
“不是找来的。是她自己出现的。所以呢？局长您的答案是？”
局长的眼神依然严肃。
但严肃的原因和刚才稍有不同。此刻他的表情更接近因为新鲜冲击而傻住了。
“崔导演，李作家。”
局长以毅然决然的表情看著两人。
“…就照这样继续下去吧。”
没过多久，网路上就出现了一篇报导。
[ 特殊机动队808。既无反转也无爱情。 ]
仅仅一篇报导。
这当然是崔熙元导演和李金淑作家设下的巨大陷阱，果不其然，各式各样的鬣狗立刻蜂拥而至。
后续报导接连爆发不过是转眼间的事。
[ 特殊机动队808，哪来的自信？ ] [ 李金淑，终究再次放弃爱情戏？ ]
但这一切也在808制作团队的算计之中。
然后还有一件事。
“…啊，对了。那家伙的身体要稍微遮一下。”
浑身湿透的秀雅身体，卡在审查这关了。
◈◈◈◈◈
另一方面，那天晚上。
距离和高泰民导演进行《从明天开始 Crescendo》的会议，只剩短短两天。
被当作Mystic娱乐工作室使用的公寓单元，今天显得格外喧闹。因为有两个人正忙著交谈。
是金伊书和徐妍珠。
徐妍珠说： “所以说，从现在开始秀雅也会一起用这里对吧？也对，现在是同属Mystic娱乐了。其实有点期待呢。”
“通常人变多不是会讨厌吗？空间会变挤，打扫也会变麻烦。”
“打扫怎么会麻烦？让善一打扫就好了啊。”
两人就这样闲聊了一会儿。
金伊书先切入正题。她拿出《从明天开始 Crescendo》的剧本递给徐妍珠。
“妍珠，我要给你一个特别任务。”
“什么？这不是剧本吗？”
“这可不是普通的剧本。是高泰民导演的剧本耶。”
“…！”
徐妍珠的眼睛瞪得老大。
接著她用食指指著自己。
“我？代表，这是给我的吗？”
“是秀雅的。”
“啊…”
徐妍珠脸上原本挂著的希望瞬间消融，但另一方面，她内心却感到无比惊叹。
‘天啊，什么第一个电视剧都还没播的新人，现在就被大师级导演看上了？果然怪物就是怪物…’
徐妍珠啧啧称奇，不一会儿又叹了口气。
“所以代表，干嘛给我看这个？是要我看秀雅然后得到一点动力吗？如果是唠叨的话就算了。”
“不是那样的。今天妍珠你的角色很重要。”
“我的角色？”
妍珠歪著头，金伊书点了点头。
“嗯。记得金俊基导演吧？”
“当然记得。那个疯子变态垃圾。”
“如果秀雅这次又把剧本一口回绝，不是很可惜吗？不，那种事绝对不能发生。高泰民导演的作品，无论如何都必须抓住。”
“那当然。啊，难道说…？”
徐妍珠露出了然的表情。
“秀雅马上就要到了，妍珠你要先吹吹风，说这剧本真的很棒之类的。”
“明白了。我最会吹风了。相信我吧。”
“还有，万一秀雅要拒绝，你要和我一起抓住她。我们不是不相信秀雅的眼光才这样做，而是要让秀雅尽可能多考虑几次。”
“嗯嗯。用意我很清楚。”
然后没过多久。
秀雅出现了。
‘呃？’
秀雅从一开始就感到惊讶。
‘哇，大发。Mystic娱乐把这房子当工作室用？’
在秀雅看来，这是非常豪华的单元。怎么说呢，就像只会在电视剧里出现的有钱人家。就是那种面积和装潢。
这时，金伊书敏捷地把剧本递了过来。
“秀雅，请确认一下这个。”
“嗯？剧本？”
金伊书点了点头。
“我说过是大鱼吧？这是大鱼递来的剧本。感觉已经内定要选秀雅了，想看看你觉得怎么样。请仔细读一读。”
秀雅默默地吞下了紧张。
‘大鱼的剧本。’
这份紧张里也掺杂了心动。
这也是当然的，因为自从《特殊机动队808》和《剑》之后，收到的全是糟糕的垃圾剧本不是吗？所以秀雅心动了。她想在发现好剧本后沉浸在喜悦中。
徐妍珠在那时灿烂地笑了。
“秀雅啊，我刚刚读过了对吧？真的超厉害的。如果是给我的话，我马上就接了。”
听到她这么说，就更让人期待了。
啪啦─！
秀雅假装读著剧本。
并且迅速运用特权能力。特权空间里已经出现了一个名为《从明天开始 Crescendo》的房间。
[ 从明天开始 Crescendo ]
▶ 实现要素不足。
▶ 7等级。
“…？”
然后她愣住了。
秀雅阖上了眼皮。
片刻后，她睁开眼睛再次查看。
▶ 7等级。
‘…什么？7等级？7等等等等级？’
秀雅的脑海瞬间一片混乱。
不是吧，大鱼递来的剧本是7等级？这像话吗？不对，金俊基导演不也说是某种大师吗？结果也是垃圾。
难道是那种情况吗？到底是怎么回事？
我那份期待找到好剧本的心动该怎么办啊！
这时，金伊书和徐妍珠开口了。
“秀雅，觉得怎么样？”
“秀雅啊这个不错吧？不想错过吧？就是那种感觉对吧？”
“…”
秀雅遗憾地看著她们，然后摇了摇头。
“…这个好像真的不行。”
秀雅也不想这样。她是真心实意的。
					

73. 為什麼我見過的大師都......

“……这好像真的不太行耶。”
秀雅的一句话。
随后，周遭陷入短暂的寂静。
“……”
秀雅原以为接下来自己会遭到强烈反弹，所以做好了心理准备，但意外发生了。眼前的两人反而露出了松一口气的表情。
没过多久，两人各自说了一句话。
“对吧？不做这个果然还是不太对吧？”
“也是啦，秀雅应该也听过高泰民导演的名字吧？”
秀雅慢了一拍才理解状况。
‘她们完全没想过我会拒绝呢。’
看来在金伊书和徐妍珠两人的脑海中，根本不存在拒绝这份剧本的前提。无论秀雅做出什么反应，她们都默认秀雅会接受。
‘嗯嗯，也是啦，毕竟都用“大物”来形容了。’
秀雅也觉得可以理解。
金伊书可是用了“大物”这个词来形容高泰民导演，还强调了好几次，身为新人的秀雅会拒绝这样的选角邀请？她们大概连这种可能性都没想过。
但是，秀雅不能被现场的气氛牵著鼻子走，该说的话还是得说。
…更何况对象是个7级剧本。
“不是。我的意思是…”
秀雅偷偷观察著两人的脸色。
“我真的不打算参与。”
“……”
这次又陷入一片死寂。
金伊书和徐妍珠互相点了点头。
“啊啊，原来是这个意思啊。不接这部作品。”
“这样啊。秀雅不演这部作品啊。”
然后突然间。
“…！”
仿佛有道无形的闪电劈在头顶。
她们猛地瞪大眼睛，瞬间缩短距离，一左一右包夹住秀雅。
“秀雅，秀雅啊，你刚刚说什么？”
“秀雅，你刚刚说什么？”
虽然觉得有点抱歉，但秀雅只能再次强调：这个她不接。
见状，金伊书露出一副天塌下来的表情。
“秀雅，你怎么能这样…”
“秀雅啊，你不知道高导演有多厉害吗？虽然因为票房成绩差不多，常和金俊基导演被相提并论为大师，但在业界受到的待遇完全不同啊！”
徐妍珠也加入帮腔。
虽然徐妍珠只是奉金伊书“适当地煽动一下就好”的指示行事，但此刻徐妍珠表现出来的态度并非演技，而是真心。原因很简单。
因为在她看来，这也是个千载难逢的好机会。
“那个变态垃圾跟高泰民导演根本不是一个层次的。高导演的人望非常深厚。而且他还超级勤奋。时不时就能听到有人在某处见过他的传闻呢。”
“嗯嗯，我也相信两位的话。”
秀雅扭著发梢，有点尴尬地说。
“我大概也知道他是位多么了不起的人物。”
说实话，秀雅也是想接的人之一。
大师级导演的电影！好想参与！超想的！
秀雅现在处于拍完《特殊机动队808》后，还没决定下一步计画的状态。为了打造完美的作品年表，必须赶快填补这个空档。
如果正好是大师的电影，那不是很好吗？
但问题在于，终究是特权给出的资讯。
7级。这数字太破格了。
‘等级是7级这点，就当作是这样好了。虽然无法认同，但就当作是这样吧。可是实现要素呢？为什么实现要素会不足？’
实现要素不足。
这意味的情况非常严重。
通常再怎么低等级的剧本，至少体验本身是可行的，但这个连体验都做不到。是剧本本身太粗糙以至于无法实现？可以说是剧本未完成？
该称之为某种未完成品吗？
‘我上次经历实现要素不足是什么时候来著？好像是…’
秀雅回想起来。
‘第一次得到特权的时候。意外杀死主厨的那次体验。那个剧本就是实现要素不足。’
想到这里，脑中突然灵光一闪。
‘啊，难道是先把选角搞定，之后再补剧本的形式？所以虽然开始是7级，但随著逐渐完成，等级也会提升？’
这推测不无道理。
因为秀雅已经亲身经历过了。透过自己对作品产生的影响，让剧本等级提升的经验。
当然，一开始等级就高是最好的，但如果这部作品的潜力很高，那也值得一试。这意味著辛苦过后会有巨大的收获。
秀雅立刻把想到的问题问出来。
“那个，代表。”
“嗯，秀雅。”
“电影和电视剧不同，是会先选角的吗？是先搞定选角之后，才完成剧本的形式吗？”
“所以说…”
金伊书轻轻托住自己的下巴。
“听起来你是在问，《从明天开始 Crescendo》是处于分镜阶段，还是已经完成剧本后才在物色演员？我理解得对吗？”
“对。”
就是这个。秀雅点头。
而得到的回应相当出乎意料。
金伊书摇了摇头。
“《从明天开始 Crescendo》的剧本早在很久以前就完成了。也经过好几次修改，现在应该可以说是接近完美的状态了。”
“…什么？”
“所以之前也举行过公开面试。秀雅认识的人里面，朴都熙小姐应该知道。虽然最后没能通过。”
“…？”
秀雅的想法更加陷入迷宫。
‘剧本完成了，却是7级？’
秀雅心想。怎么可能？
‘大师不是应该很厉害吗？因为厉害才叫大师不是吗？为什么找上我的大师全都…’
其实秀雅对有邀约找上门这件事非常感激。毕竟是金伊书好几次强调是“大物”的大师，还让步调整了日期才送来剧本。
但是…？
7级…？
‘犯罪者金俊基导演的剧本也有6级耶…？’
比那个垃圾导演还差！
‘而且那个至少还能体验？’
更何况连那个犯罪者的剧本都能体验，高泰民导演的作品却连体验都无法做到。秀雅立刻做出了判断。
虽然知道高泰民导演很厉害，但现实世界不可能光靠名气就接受7级剧本。
是啊，北极狐是冷酷的。秀雅冷静…
这时金伊书紧紧抓住了秀雅的手。
“秀雅，再考虑一次吧。这样真的对吗？”
“……”
秀雅的眼珠一转，瞥向剧本附近。
光是这样就足够了。这是熟练度提高后获得的功能，现在即使不进入旅馆内部，也能透过全息视窗确认大致资讯。
就像剧本上挂著对话框一样。
[ 《从明天开始 Crescendo》 ]
▶ 实现要素不足。
▶ 7级。
Crescendo。
音乐术语，意指“逐渐增强”。
‘…该不会是指“越演越糟”的意思吧？’
秀雅突然想到。
总之再看一次，也确定是与音乐相关的内容，因此更加可惜了。如果能成为让秀雅所拥有的“音乐家”特性毕业的契机，那该有多好。
啊，这时突然想到一件事。
‘话说回来，里面是哪个角色啊？’
秀雅还没确认自己要饰演的角色。
此时金伊书正在向秀雅说明高泰民导演作品的效力、功效之类的。简直像在卖野山参的药贩子。
“秀雅，你不是一直在找与音乐相关的剧本吗？正好有个好机会来了。不，没有比这更好的机会了。我敢保证。高泰民是位货真价实的大师。”
“我明白了。那我的角色是？”
“角色？”
金伊书这才扶著自己的额头。
“瞧我这记性。都没直接告诉你。但从情况可以推断出来。应该是都熙小姐面试过的那个角色。戏份应该挺重的？那个角色名字叫…”
出乎意料，答案是从徐妍珠口中说出。
“应该是金素熙？金素熙。钢琴弹得很好的女孩。”
金素熙。确认。
唰──！
秀雅立刻冲进了特权空间。瞬间就跳进了公共电话亭，刹那间就开始寻找金素熙。
并且得到了线索。
“咦？”
001 ─ 金素熙 (体验不可/不足)
002 ─ 朴珉书
003 ─ 李承明
‘那个金素熙是体验不可？’
挂著001号码，应该是最重要的角色，但偏偏是这家伙不足。无论如何，原因很清楚了。
就是因为这个角色导致剧本不稳定。
秀雅立刻离开了特权空间。
唰──！
视野瞬间恢复原状。徐妍珠和金伊书仍然双眼发亮地看著秀雅。
“秀雅。”
金伊书眨了眨眼。
“怎么了？现在在想什么？”
秀雅深吸一口气后。
“我，绝对不接这个。绝对不。”
◈
几个小时后。
金伊书怀著沉重的心情拿起手机。
几声铃响后，对方立刻接起了电话。
“喂？金代表？”
“高导演，这么晚打扰您，非常抱歉。”
对方正是高泰民导演。
“嗯。有什么事吗？”
“那个…”
金伊书虽然不喜欢说话拖泥带水，但此刻也无可奈何。想说的话总是卡在喉咙里出不来。
对金伊书来说，这是理所当然的。
该怎么说出拒绝《从明天开始 Crescendo》这种话啊。简直像是用脚踢开金块的心情。
“嗯…”
就在这时。
“秀雅小姐拒绝了吧？”
高泰民导演猜中了她的心思，直接点破主题。金伊书深深叹了口气，承认了。
“…是的。导演，真的很抱歉。”
“没关系。我们后天见吧。”
“咦？”
“我们约好是后天吧？见面再谈。”
“啊？可是秀雅已经说拒绝了…”
“欸，那是拒绝作品，不是拒绝见面吧。我还想听听各种故事呢。那么，我就当作后天一样的时间见面了。”
金伊书这时感到了巨大的违和感。
和金俊基不同。
换句话说，完全不是那种“竟敢拒绝我的作品？有种当著我的面再说一次！”的氛围。
不，金伊书感觉到的反而是近乎相反的态度。
高泰民导演，反而更加期待了。这点从刚才与金伊书的通话中就能确定。
					

74. 高導演露出得逞的微笑

两天后。
高泰民导演的工作室。会议室。
不愧是有著“细腻大师”别号的导演，高导工作室的会议室相当不平凡。特别之处在于，一架大钢琴赫然摆放在那里。
《从明天开始 Crescendo》的制作团队、导演高泰民、代表金伊书，以及最后到场的秀雅就座了。
气氛理所当然地很尴尬。
秀雅无意识地搓弄著放在膝盖上的手。
‘明明已经表明拒绝的意思了还叫我来？唉，真不舒服。’
简直如坐针毡的处境。
而且她也无法理解高泰民此刻表现出的态度。金伊书明明清楚转达了拒绝的意思，但导演现在却用相当深邃的眼神看著秀雅。
‘是希望我改变心意吗？但我可没打算接演7级配角。当然，还是要礼貌地拒绝才行。’
金俊基导演是派徐宰宇室长来的，拒绝起来比较容易。只要对室长说声不演就行了。
但高泰民导演的情况略有不同。
对方为了和Mystic娱乐开会，甚至特地空出时间安排了这个场合，秀雅判断自己也该展现相应的礼数。
‘演员光会演戏还不够。’
持续进行的形象管理。
最近，秀雅深刻体会到演员必须和周围建立良好关系。因为她必须蜕变成能让任何人都喜欢的演员。
所以结束一段关系和开始一段关系同样重要。因此，今天的目标是要在不留后患的前提下拒绝。
‘……没想到我竟然会考虑到这种地步。’
简直是秀雅出息。
[ 这是谁都会有的想法。秀雅基本。]
特权立刻吐槽说她现在才做到基本而已，但被秀雅无视了。你安静待著。别说话。
这时高泰民微微笑了。
“听说秀雅小姐表明了拒绝的意思，能稍微告诉我具体是哪部分不合您心意吗？这样就足够了。”
这时，金伊书的商业触角发动了一次。
‘这不像是在质问。反倒像是……’
听起来难道不是在说，如果有让人不舒服的地方，他们会立刻修改吗？竖起商业触角的金伊书问道：
“根据秀雅的回答，会有什么改变吗？”
“有。”
高泰民点了点头。
“如果是非常大的抵触，那也没办法。这行的工作就是这样吧？不能勉强别人做。”
金伊书点了点头。秀雅也是。
像需要出力的劳动或许还能勉强，但演戏是无法勉强的。毕竟无法逼自己表现出原本就不情愿的情绪。
金伊书接著说：
“如果秀雅的不满很轻微呢？”
“那我们会考虑修改。我就直说了吧。我很中意秀雅小姐。不管她是新人还是什么，我都不在乎。说到底，我就是看中了她才约那天见面的。”
“……”
金伊书立刻向秀雅投去恳切的目光。
秀雅不难读懂其中的含义。
对方都让步到这种程度了，真的还不演吗？连剧本都愿意改，这样还不接吗？——那是张恳求的表情。
与此同时，高泰民的视线也投向了秀雅。
“先听听当事人的想法如何？”
秀雅思考片刻后说道。
“导演，关于金素熙这个角色。”
“金素熙？是我作品的女主角。”
“这个角色真的已经塑造完成了吗？”
“塑造？能请您具体说明一下吗？”
这时，包括高泰民导演在内，整个制作团队都用比之前更感兴趣的眼神看著秀雅。
秀雅略感压力地开了口。
“我觉得不够充分。”
“不够充分？”
“是的。在我看来，金素熙这个角色缺失了很多关键要素。多到会毁了这部作品。”
当秀雅透过特权获得的线索全盘托出时，周围已是一片沉默的骚动。制作团队成员们露出震惊的表情，开始彼此交头接耳起来。
金伊书冷汗直流，眼珠乱转。心里只有不安，担心这个状况会以糟糕的结果收场。
就在这时。
“原来如此。我作品的女主角，确实有所不足。”
高泰民导演这么说道。
因为语气特别用力，秀雅紧紧抓住了自己的膝盖。她很害怕。是不是说得太直白了？应该表达得更委婉些？诸如此类的烦恼涌上心头。
但是。
“……秀雅小姐的眼光，确实与众不同。”
高泰民灿烂地笑著说道。
“老实说，我本来还怀疑这种事真的可能吗？但现在亲眼见证了，似乎也无法否认了。”
“嗯？”
“您说得没错。秀雅小姐点得很准。”
说著，高泰民递给秀雅一份新的剧本。比最初收到的厚得多。
“秀雅小姐现在看看这个吧。这才是真正的剧本。而且……”
高泰民的头转向制作团队。此刻制作团队成员们的脸上无一不是大受震撼的表情。
“你们都看清楚了吧？现在出去吧！”
◈◈◈◈◈
会议室。
只剩下制作PD、金伊书和高泰民三人。
金伊书首先歪著头问道。
“这究竟是怎么回事……”
“就像我刚才说的那样。秀雅小姐点得很准。”
“金素熙这个角色真的有问题吗？”
“与其说问题，不如说是有空洞的部分。”
高泰民继续说道。
“素熙之所以是钢琴天才，是因为她患有学者症候群。意思是她带有自闭症类群障碍。”
“啊……？”
“但交给Mystic娱乐的剧本里没有这个要素。只是把她描写成完美的钢琴天才，而秀雅小姐却一针见血地指出了这点。”
高泰民仍然一脸惊讶地摸著下巴。
“真让人惊讶。我真的很吃惊。”
他看起来有满腹的话想说。
“值得称赞的地方太多了，首先态度就与众不同。”
“您说的态度是指？”
“按常理她不可能无视我的名声地位，但秀雅小姐彻底无视了。既没有想讨好我的样子，也没有看眼色的样子。完全只专注在剧本上。”
“她本来就是那种性格。我看得很多了。”
“那种态度或许也是天赋吧？或者因为是海归派的影响？毕竟国外回来的朋友们比较不看人脸色。”
这时，金伊书整理好了自己要说的话。
“首先非常感谢您称赞Mystic娱乐的演员。但是……”
金伊书的表情变得严肃起来。
“能请教您为什么要做那样的测试吗？您一开始就给完整的剧本也可以吧？”
“这个嘛。”
高泰民咧嘴笑了。
“因为好奇的人很多啊。”
“好奇？”
“就是好奇秀雅小姐是否仅仅靠运气挤掉了金俊基导演。但多亏了刚才的情况，现在确定了。果然原因不单是运气呢。”
仅仅靠运气挤掉了金俊基导演？
还是拥有近乎预知未来的先见之明？
这对金伊书来说也是有点心虚的话题。事实上，关于那部分，金伊书自己也有一定程度的疑问。
但现在想来，高泰民导演的话是对的。
现在更加确信了。秀雅不是那种只靠运气的人，她确实能准确看出剧本的卖点。
不过，或许是误解了金伊书的沉默，高泰民导演补充了几句。
“请别误会。我不是因为怀疑秀雅小姐才这样做的。我反而是全力支持秀雅小姐的立场，而且说到底，这也是为了秀雅小姐好。”
“您意思是这个测试对秀雅有帮助？”
“当然。”
高泰民导演点了点头。
“就算我说想启用某个新人演员，那也不会立刻成为现实。电影是众人合力制作的媒体。别的不说，光看制作团队就明摆著存在。”
“是的。”
“因此，就算我对秀雅小姐感兴趣，事情也不会一帆风顺。比如没去过808现场的制作团队人员，或者相关人士之间反对声浪很大。”
金伊书默默地点了点头。
确实，这也是难免。
特殊机动队808还没播出，对某些人来说秀雅不过是个新人演员。他们肯定认为她还不够格参与大师高泰民的作品。
“……如果没见过秀雅，反对也是情有可原。”
“没错。我虽然喜欢用新人，但大部分人不喜欢。他们认为必须混搭一些顶级演员，票房才会好。实际上这话也有一定道理。”
高泰民耸了耸肩。
“更何况，金素熙这个角色已经有其他顶级演员看上了。在那些人看来，何必非得用新人？用顶级演员就能解决的问题。”
“顶级演员？能问是谁吗？”
“咸雅允。”
“咸雅允！”
金伊书反应激烈。这也难怪。咸雅允可是和徐妍珠几乎同等级的演员。
“但是。”
高泰民温和地继续说道。
“现在所有人都清清楚楚看到了秀雅的先见之明，我的意见也因此更有份量了。等于为新人秀雅参与我的作品，一步步铺好了台阶。”
“啊……”
金伊书轻声赞叹。
大师果然是大师啊。
原来他是无论如何都想用秀雅拍这部作品，所以才安排了这个场合。现在才明白。
对金伊书来说，这无疑是值得高兴的事。
如果高泰民没有安排这个机会，那么说服那些对秀雅有微词的相关人士，就会完全是金伊书一个人的责任。这等于帮他卸下了一个大包袱。
高泰民再次开口。
“所以，现在就来分配角色吧。”
“角色分配……”
“嗯。角色分配。我负责说服制作团队，金代表您负责说服秀雅。这样就刚好了。”
高泰民深陷的眼窝里闪著光。
“金素熙这个角色。我真心希望由秀雅小姐来演。”
					

75. 這像話嗎？

隔天早晨，咖啡厅。
一名格外显眼的女子占据了一隅的座位。虽然她用黑色口罩遮住了下半脸，但仅凭眉眼就已散发出令人印象深刻的气场。
当然，眉眼并非她引人注目的唯一原因。
正是她的穿著。
缀满荷叶边的衣服上布满了黑色缎带。
头发也绑成双马尾的样子，这在俗世中被称为“郁娇”的某种风格。这位女子的真实身分正是高恩菲。
Neo Live 所属的虚拟主播 西卡琳。
在群组聊天室里则被称为“鹿”。
高恩菲此刻正翻找著手机，准备拨电话给某人。
为什么？在咖啡厅等人时，边讲电话边打发时间不是常识吗？
所以对象是谁都无所谓。只要是能陪高恩菲打发时间的人，谁都可以。
因此，高恩菲选择了最好说话的对象。既熟稔又毫无顾忌，而且一看就很闲的那种朋友。
“…？”
但这是怎么回事？对方没接电话。
“…干嘛不接电话？米虫？”
高恩菲真心感到无言。
“李秀雅，一大早就惹人烦…”
高恩菲脑海中的李秀雅，就是米虫本虫。
不过，她并非普通的米虫，而是有点用处的米虫。
虽然对社会毫无帮助，但只要高恩菲说想打游戏，随时都会上线的那种存在。
只对高恩菲有用的人偶？差不多就是这种感觉？
“唉唷…”
高恩菲莫名地抱怨起来。
和秀雅讲电话确实很有趣嘛。
彼此毫无顾忌地互亏也好，能倾吐真心话也罢。但她不接也没办法。
高恩菲改拨给另一个人。
仓鼠。韩善雅。
幸好，韩善雅接了。
“这不是恩菲吗？”
“嗯。是我。”
“嗯嗯。恩菲找我有什么事？”
“没啦，我在咖啡厅等人很无聊。不过秀雅这家伙干嘛不接电话？气死人了。”
“我看看…秀雅最近不是很忙吗？”
“她能有什么好忙的？又开始搞什么新名堂了？足球、棒球、篮球、游泳…。没一样做得像样的。”
“是吗？她该不会开始学演戏了吧？”
“…演戏？”
高恩菲不自觉地蹙起眉头。
该怎么说呢，感觉像听到了太阳打西边出来这种话。
“演什么戏？她是演员不成？”
“她跟我说什么连主演都拿到手了，但八成是在开玩笑吧？我们之间互相恶搞也不是一两次了？实际上大概只是去上上表演课的程度啦。”
高恩菲啧啧咂嘴。
“她是钱多到发霉吗？活得真够滋润的。每个领域都要插一脚试试，真羡慕啊真羡慕。我忙著工作都快累死了…”
“工作？说起来，恩菲你现在做什么工作来著？”
“我？”
恩菲一时语塞，但马上接著说：
“就是那种非常辛苦但很有成就感…然后…在社会上评价很高的那种工作啊。我可是高恩菲耶。总之，我等的人来了。挂啦。”
嘟。
恩菲直接挂断电话。在普通的人际关系里这样做，大概会被绝交个千百次，但正因为是相处已久的群组聊天室成员才可能这样。
毕竟她们是毫无虚伪的关系。
而且，她等的人确实到了。
“恩菲呀！”
一名女子挥著手，开心地走近。
她是 Neo Live 所属虚拟主播中的大姐头。就是那位被金俊基导演坑害而离开演员岗位的大姐。
果不其然，她今天表情也很明亮。这也难怪，毕竟金俊基导演已经摔进地狱最底层了。
两人今天原本计划一起逛市区，但因为职业相同，也时不时聊起工作。
大姐先开口了：
“对了。恩菲呀，你听说了吗？”
“什么？”
“我们要帮忙宣传的短片影展作品，名单已经定下来啰。总共三十部作品。据说是通过初选的。”
“三十部这么多…？”
恩菲露出嫌恶的表情。
“因为是短片，每部都超级短啦。就当作看三十部影片赞助就轻松多了。而且听说广告费会赚进一大笔？听说是历年来最高的规模？”
“是吗？那就不一样了。”
恩菲的眼睛亮了起来。果然这世界还是钱最重要！
这时，她突然灵光一闪。
恩菲想起了秀雅。
“对了，大姐。”
“嗯？”
“大姐你不是试过要当演员吗？”
“对啊。”
“所以说啊，要当演员是不是超难的？”
“怎么？你对演戏有兴趣了？”
“不是啦，我有个朋友比较不懂事。都这年纪了突然说要学演戏，这合理吗？这种人在那圈子里有成功的可能吗？”
“嗯…”
闻言，大姐露出了认真思索的神色。
其实高恩菲倒也没期待听到什么了不起的答案，但大姐的个性就是这样。因为是恩菲问的，她似乎想给出非常细致的回答。
“恩菲呀，你那朋友长得好看吗？”
于是恩菲想了一下。
她思考了好一会儿才说：
“听说她常被称赞漂亮啦。但比不上我就是了。”
大姐点了点头。通常会这样说话的人，对方比自己漂亮的机率很高。
首先确认了对方拥有比高恩菲更漂亮的脸蛋。
…那不就表示对方超级漂亮？
这样一来，突然爆红的可能性就稍微有了。
就像脸蛋和声音漂亮的虚拟主播起步较占优势，演员只要长相好，首先就具备巨大优势。
“好，那她有才华吗？”
“没有吧？”
“有毅力吗？”
“没耶？”
“…”
然而接下来的回答，在大姐听来都相当令人失望。如果毫无才华和毅力，再漂亮也很难走演戏这条路。当模特儿倒还说不定…
“嗯，首先啊恩菲。”
“嗯。”
“虽然对你珍贵的朋友很抱歉…”
“她才不珍贵耶？”
“嗯？”
大姐以为听错了，继续说道：
“劝她把演戏当兴趣就好，还有如果收到各种邀约，一定要她小心提防。”
“为什么？”
“脸蛋再漂亮，如果实际上不会演戏，就会收到一堆烂提议。像是‘陪我睡一晚就给你好机会’之类的。”
“啊？”
“之后当然不会有什么好机会找上门。只是白白献出贞操罢了。”
高恩菲迅速把这部分记在手机的记事本App里。
虽然很想四处恶整她，但那可是只有高恩菲才有的特权。她可不想让秀雅遭遇那种事。
记完笔记后，高恩菲伸了个懒腰。
“这我一定得告诉她才行。谢啦。啊，我反而比较担心看电影会太无聊。要是是电视剧的话我还能完全投入。”
“什么？恩菲你也喜欢看剧吗？”
“准确来说是喜欢金善一啦。”
帅气的垃圾，金善一。
高恩菲其实认识金善一没多久，是之前偶然在预告片里看到的，但仅仅那惊鸿一瞥就足够让她沦陷了。
那感觉就像把乌鸦塑造成英俊人类的模样。整体散发著黑暗又刺激著隐密欲望的氛围。完美狙击了高恩菲的喜好。
结果就是现在只等著《特殊机动队808》开播了。
“咦？你也是？那部《特殊机动队808》？”
两人短暂交换了眼神。
接著像约好似的，互相抓住了对方的肩膀。
“大姐，之后一起看首播吧？”
“恩菲呀，一起看首播吗？”
◈◈◈◈◈
另一边，秀雅才刚起床。
早起的北极狐能抓到更多猎物──差不多是这种想法，让秀雅最近开始早起。她现在立刻确认起收到的新剧本。
[ 从明天开始 Crescendo ]
▶ 实现要素充足
▶ 1.9 等级
她马上深受感动。
“呜哇～一开始等级就这么高。不错耶？”
确认角色后，发现角色也变了。
001 ─ 金素熙
002 ─ 朴珉书
003 ─ 李承明
“太好了，立刻开始体验！”
秀雅马上开始体验。
“…”
不久，体验结束后，她陷入了疑惑。
“…她不只是单纯的钢琴天才吧？”
金素熙是患有学者症候群的钢琴天才。
因此，秀雅无法不感到不安。
最近她确实在进步。
透过金宥汉，她正逐步内化更高层次的思维方式；最近也透过体验多个角色，勤奋地培养著“音乐家”的才能。
但现在突然来个学者症候群？
万一哪天突然出现类似症状怎么办？
‘…那真的有点让人不安耶？’
难道又要变回笨蛋？她绝对不要那样！
但就在这时。
[ 特权持有者现状 ]
[ 低能 ]
[ 不存在不利影响。 ]
“…啥？”
什么？
“不是，喂。”
正当秀雅觉得有点委屈时。
哔铃──哔铃──
手机开始疯狂响起。
并非多人同时打来。只是同一个人正疯狂地联络她。
是《剑》的导演朴正旭。
秀雅立刻明白了联络如雪片般飞来的原因。
[ 发信人 : 朴正旭)]
▷ 秀雅小姐！
▷ 办到了！我们办到了！
▷ 《剑》！合格了！
▷ 说我们闯进决选了！
因为有如此惊人的好消息在等著她。
					

76. 秀雅垃圾 秀雅蟲子

午餐过后。
噗呜呜呜──！
Mystic娱乐的厢型车正勤快地奔驰著。目的地是高泰民导演的摄影棚。不为别的，因为今天轮到要告知他对新拿到的“从明天开始 Crescendo”剧本的感想。
咚咚咚…
秀雅的心脏正小心翼翼地跳动著。
没办法不紧张。因为她听到了惊人的消息。
‘我入选决赛了？真的？’
说到电影节，秀雅也接触过几次。
当优雅的红毯铺开，宝石般闪耀的艺人们会从漆黑的车上下来。然后在各种闪光灯洗礼下进场，不是吗？再帅气地笑一个。
当然，秀雅现在面临的是釜山国际短片电影节。跟年末颁奖典礼或坎城影展之类的比起来，地位还差一大截，但那又怎样？对秀雅来说，这也很了不起了！
‘…真没想到我的境遇会变成这样。’
毕竟就在几个月前，自己还是个无业游民。
‘总之，得慢慢跟代表说了吧。’
秀雅转头望向旁边座位的金伊书。
“代表。”
“嗯，秀雅。”
“您有收到朴正旭导演的联络吗？”
“联络？您是指哪方面的联络呢？”
就在这时。
─♩♪♬
正好金伊书的手机响了。
“正好是朴导演打来的电话呢。稍等一下。”
金伊书把手机贴到耳边，在秀雅看来，无论何时看那手都小得像豆子。难怪手机尺寸比代表的手还大。
“是的。我是Mystic娱乐的金伊书。”
接著，传来非常兴奋的声音。
“啊，代表！我是要告诉您一个天大的好消息！”
“您说的好消息是？”
“意思是Mystic娱乐支援的制作费回本了！”
朴正旭有多兴奋，从金伊书手机传出的声音大到连秀雅都听得见。
“‘剑’入选决赛了。总共只有三十部作品能获得决赛机会，‘剑’就是其中之一！”
“…真的吗？”
“对！千真万确！我自己也不敢相信，反复确认了两三次呢。啊，我已经先联络秀雅小姐了。哎哟，现在手还在发抖呢。”
金伊书先是愣住，随即高兴得几乎要跳起来。
‘剑’其实是秀雅喜欢的东西，并非金伊书中意的作品。只是因为秀雅说她骑上了老虎背，金伊书才跟著赌一把。
但结果呢？通过决赛初选。
这终于证明了秀雅是对的，同时也证明了当初相信秀雅的金伊书，判断同样非常出色。难怪他会如此激动。
金伊书再次开口。
“看最近铺天盖地的新闻，感觉今年对釜山国际短片电影节的关注度特别高呢。光参展作品数量应该就非常惊人吧。”
“是啊。钱撒下去，关注度自然会提高。听说到处都做了很多宣传，加上奖项也增加了，所以参展作品数量创下历年新高。”
“果然如此。居然能突破重围。”
金伊书再次咋舌。
“不过，仔细想想，结果通知快得有点奇怪呢？去年，即使在关注度不高的时候，决赛入选结果也花了相当时间才出来。为什么‘剑’这么快？”
“这意味著一件事。”
朴正旭说道。 “意思是，他们还没看其他作品，一看到‘剑’就立刻认定它一定会入选。对导演来说，没有比这更令人欣慰的经验了。”
“是这样吧？恭喜您。身为投资者，我也感到很欣慰。”
“谢谢！真的非常感谢！啊，还有，这是机密您知道的吧？目前只通知了‘剑’的相关人员。”
“当然知道。业界不成文的规定嘛。”
两人之后又聊了好一阵子，过了一会儿，金伊书才满意地点点头。漫长的通话终于结束了。
“差不多该挂电话了。导演也祝您有愉快的一天。”
“是！您请慢走！”
但挂断电话后，金伊书还是放不下手机。只是疯狂地翻找通讯录。因为从现在开始要打电话的地方还很多。
首先第一个是秀雅的造型团队。
就是那个帮秀雅化妆、拍摄形象照的团队。
“天啊，那位新人朋友入选决赛了？”
接到消息后，果然不出所料，拍摄组长也掩饰不住惊讶。这让金伊书更加心满意足。
“当然。”
“拍摄形象照时就觉得她不简单，果然还是干出了一番成绩。那孩子作品年表还一片空白呢，这下就有机会体验电影节了？”
“嗯…”
金伊书犹豫了一下。
“嘛，在韩国是这样没错。”
他边说边瞄了旁边秀雅的眼色。
在金伊书看来，秀雅是海外派，实在无法断言这是她第一次参加电影节。更重要的是表情。现在的秀雅看起来不是比谁都平静吗？
正当他这么想的时候，拍摄组长又说话了。
“看来得先热身了。要去电影节的话，造型可得加把劲。听说这次会来很多大人物？”
“没错。演员、导演、记者、相关人员、观众，所有热爱这媒体的人类众生都会聚集在一起。拜托您多费心了。我希望秀雅在那个场合也能是最耀眼的一个。”
另一方面，秀雅的心脏还在持续跳动。
咚咚咚…
因为金伊书的通话内容她全都听见了。呜呼，原来我要去的是那种大人物齐聚的场合啊。得展现出最好的样子才行──诸如此类的担忧突然袭来。
当然，那只是秀雅内心的想法。外表看来只有庄严的表情，让金伊书再次感叹。
‘作品年表一片空白就要踏上决赛舞台？太破格了。简直就像秀雅先走，成功在后面追赶的形式。连被称为新星的朋友们也没做到这种程度。’
秀雅演技好，这点他现在已经习惯了。
但金伊书真正惊讶的是，接踵而至发生在秀雅身上的事情规模。入选决赛、大导演们的青睐、各方相关人士的赞美与执著…
金伊书感觉这传达的讯息很明确。
秀雅是连魅力都具备的演员。
‘因为演员的演技实力，和吸引周围人的魅力是两回事。例如看善一就知道。他演技很好，但因为太难搞，所以像提案之类的机会并不多…’
何止如此？要列举优点的话简直没完没了。
‘…而且外语也说得好。她的真实身分到底是什么？’
现在回想起来，金伊书觉得当初签约时支付的三辆车一点都不亏。甚至觉得是用便宜的价格成功招揽了秀雅。
沉浸在这幸福的想法中好一会儿。
过了一阵子，金伊书问秀雅：
“对了。秀雅，剧本稍微看过了吗？”
“决定好了吗？金素熙那个角色。”
秀雅点了点头。
“金素熙，我想演。”
“…”
于是金伊书静静地摇了摇头。仿佛在确认这一刻不是梦，像要甩掉睡意的人一样。
“秀雅，刚刚说什么了？”
“‘从明天开始 Crescendo’。我要参与。”
“…”
对此，金伊书没有回答，而是紧紧握住了秀雅的手。
“秀雅。”
“嗯？”
“真的很谢谢你。”
“…嗯？”
“秀雅你终于不拒绝了呢。”
嘛，不知不觉就变成这样了。
之前的作品因为等级实在太诡异，没办法接，但“从明天开始 Crescendo”是1.9级。没有不演的理由。
多亏如此，秀雅脑中的计画也确定了。
透过“从明天开始 Crescendo”将‘音乐家’特性毕业后，再一步步培养其他特性。这样做的话，不知不觉间就会成为完美的人类了吧。
对，可以说是秀雅完美！
[ 秀雅完美，日后之事。 ]
[ 秀雅，需专注当下事务。 ]
[ 当前状态低能。 ]
秀雅假装没看到特权视窗。秀雅屏蔽。
转而对金伊书说：
“这部作品让我的心跳加速呢。”
“那太好了。我还担心要是永远没有能激起秀雅动力的作品该怎么办。啊，还有，可以吗？要演金素熙的话，得学钢琴吧。”
正想说“我会弹钢琴喔──”时。
“…”
秀雅紧紧闭上了嘴。
因为想到了更好的说法。于是这样说道：
“代表，我是演员。为了演好角色，我已经准备好承受任何艰难险阻。钢琴也不例外。就算手指痛得像要断掉我也会练习的。”
[ 此乃秀雅欺瞒。 ]
[ 幼稚行为。 ]
[ 实际，酷刑剧本，回避了。 ]
‘吵死了。不能安静点吗？’
[ 秀雅欺瞒（窃窃私语） ]
‘…？’
秀雅心想。这特权疯了吗？
就在秀雅暗自决定近期要好好整顿特权的阶级顺序时，金伊书脸上浮现了巨大的感动。
“谢谢你秀雅。高泰民导演肯定也会很高兴的。对了，那接下来暂时停止提供剧本吗？还是希望继续供应呢？”
“嗯，请继续给我吧。能带来灵感。”
确切来说，是因为能看到等级啦。嗯。
啊，对了。秀雅急忙补充一句：
“请尽量给我制作阶段的剧本。”
“啊？有原因吗？要学习各种东西的话，应该是已经完成、甚至播完的作品比较好吧？”
“那是…”
秀雅随即露出了淡淡的微笑。
“…那种剧本我自己也能找来看。不想麻烦代表您。”
[ 秀雅谎言 ]
[ 秀雅欺骗 ]
[ 秀雅垃圾 秀雅虫子 ]
啪──！
秀雅直接把特权视窗关掉了。透明度100%。
“好啊。那你指定一下类型吧。”
沉浸在感动中的金伊书点了点头。
“爱情剧，或者充满犯罪与动作的黑色电影，或者告诉我你想要的角色类型也可以。例如像挥舞钞票如扇子的富太太之类的…”
但秀雅没有选其中一个。
“嗯。”
只回了一个字，并点了点头。
那意思，就是全部都要。
◈◈◈◈◈
之后抵达高泰民导演的摄影棚。
“…咦？”
秀雅完全僵在原地。
“…？”
因为映入眼帘的风景太过冲击。
					

77. 咸雅允

纳骨堂。
一名女子凝视著装有骨灰的盒子。
“…爸爸，死了之后也待在这么狭窄的地方啊。”
语气生硬，仿佛不带感情。但也像是极力压抑著情感。灯光洒落，发丝流动著金色光泽。
她的名字是咸雅允。
盒子大约是学校置物柜的大小，咸雅允像是没什么感觉似地，抚摸著装有骨灰的盒子。
“真可悲。”
咸雅允的父亲去世已有一段时间。
她曾看著父亲，怀抱弹钢琴的梦想，也努力练习过。但咸雅允对父亲并没有太多感情。因为他钢琴弹得不怎么样，而且很穷。
在那样的处境中，咸雅允的存在如同盐巴（注：意指珍贵、不可或缺）。
她拥有与父亲毫无相似之处的出色外貌，以及天生的才华。简直像是上天赐下的奇迹。
但原因并非如此。
咸雅允对父亲没什么感情，并非因为他钢琴弹得差或穷困。
只是。
她至今仍无法理解他曾说过的话。
─雅允啊。
─弹到最后并不是全部。
─你觉得自己刚才弹得好吗？
─不。完全不是那样。
咸雅允至今仍不明白那话的含意。
她也无法理解，为何父亲一次也不曾称赞过咸雅允。明明他弹钢琴也不如自己。也没有得过奖。
利兹国际钢琴大赛冠军。第一名。
这是咸雅允，而非任何其他人的成就。
为了达成目标，需要付出艰辛的努力。她总是像背后有人追赶般匆忙练习，最后也总能成功。但父亲总是责备她。
─雅允啊！
─你又那样弹了！
─在爸爸听来真的很不怎么样！
到底为什么？
你一个不被任何人认可的人懂什么，我达到了你无法触及的境界，为什么不为我高兴？
嫉妒或者自卑。难道就只是那种程度的感情吗？
“爸，我现在改演戏了。”
咸雅允简短地说。
作为钢琴家，她已达到想追求的境地，现在她正寻找新的梦想，过著演员的生活。这与那些在一个领域达到顶峰后便休息一辈子的人不同。
因为自己是一流的。必须永远闪耀才行。
如果人生是乐谱，咸雅允想将自己的人生填得满满的。必须以闪耀的旋律填满直到最后。这样，她的人生才能成为一首完美的乐曲。
“跟爸爸不一样。我要活得伟大、活得耀眼。”
就在那时。
“雅允！雅允啊！”
经纪人急促的呼唤让咸雅允从思绪中回神。
“嗯。什么事。”
雅允的韩语有些生疏。因为在国外待久了。
“抱歉。知道你在见伯父，但情况实在太紧急了！这件事我觉得现在非得说不可！”
“冷静说。别慌。”
“那个…！”
经纪人汗流浃背地说。
“高泰民导演！《从明天开始 Crescendo》的金素熙那个角色不是吗！他说想用其他孩子，不用你！听说制作团队氛围也动摇了，现在得立刻过去才行！”
“…什么？”
咸雅允皱起了眉头。
飘逸的金发下，那如艺术品般平静的脸庞上，第一次出现了眉头紧锁的瞬间。
接著便是一路飞奔上厢型车。
咸雅允先开口了。
“什么情况。这是。”
“我也不知道。不对，雅允你是觉得对方想压低你的演出费才这样搞的吗？突然搬出新人说要给金素熙角色，这像话吗？”
为了压低角色演出费而假装竞争激烈。在这业界，意外地是常见的事。
理所当然又效果好的手段。听说别人觊觎自己想演的角色，任谁都会心急吧。就算价钱低也会赶紧咬住不放。
但咸雅允立刻摇了摇头。
“高泰民导演。他不是那种人。”
“…那不就等于说那个新人厉害到能挤掉你？那不是更说不通吗？”
“先过去吧。去确认看看。”
雅允这么说完，便把头靠在车窗上。
咸雅允的人生目标只有一个。
闪耀。
自己必须过著闪耀的人生。
‘要比别人加倍闪亮。加倍忙碌。’
因为一流就是如此。
因为不想像父亲那样活得寒酸。
从这个意义上来说，必须参与高泰民导演的作品。他既是名导，金素熙这个角色也适合发挥她钢琴专业的特长。
─弹到最后并不重要。
─你觉得自己的演奏很棒吗？
即使现在，那个声音偶尔仍会困扰她。
但咸雅允立刻摇了摇头。
爸爸。你错了。
跟你不同，我很渴望。
◈◈◈◈◈
李秀雅抵达了高泰民导演的录音室。
不愧是拥有“细腻巨匠”别号的地方，空间布置得相当雅致，与其说是录音室，更像是个音乐展览场。各处摆放著乐器，而且非常精致。
“…咦？”
但很快，李秀雅便受到了冲击。
因为眼前是太过出乎意料的景象。
首先会议室里非常吵杂，一眼看去气氛就不太好。那个戴著蓝色鸭舌帽也掩不住满脸通红的女子，就是证据。
在《从明天开始 Crescendo》的制作团队和高泰民导演映入眼帘的同时，戴著帽子的女子背对著金发女子，扯开嗓门大喊。
“导演！金素熙的角色不是早就确定由雅允来演了吗？”
“你先听我说。”
“不，对就是对，错就是错。导演您只要回答我就行了！雅允不是已经决定要演金素熙了吗？这不是早就定案的事吗？”
李秀雅立刻明白了。
‘叫雅允的人也想演金素熙这个角色？’
李秀雅和金伊书屏息观察著状况，但会议室里的人甚至没发现她们。因为里面的情况太过紧急了。
就在某个瞬间，一脸为难转过头来的高泰民导演，视线与李秀雅对上了。
“啊，秀雅小姐。还有金代表。”
高泰民深深叹了口气，走了过来。
金伊书立刻问道。
“导演，这是什么情况？”
“失败了。”
“失败？”
“是的。最终没能说服那些想让咸雅允来演金素熙的人。虽然也出现了一些支持秀雅小姐的人，但反对的那边态度太强硬了…”
李秀雅这时才真切感受到。
‘原来这就是电影不是一个人拍的原因啊。’
因为制作团队里有强烈反对的人，看来连导演也不能强硬推进。高泰民用略带歉意的声音继续说。
“而且他们甚至直接联系了当事人，所以她们就直接找来录音室了。那位金发的就是咸雅允小姐，戴帽子的女子是她的经纪人。”
“金素熙的角色有内定给咸雅允小姐吗？”
“怎么可能。”
高泰民摇了摇头。
“我从未表达过任何意见。只是制作团队中有相当多人非常喜欢咸雅允小姐，而咸雅允那边也很清楚这件事而已。”
“…我明白是什么情况了。”
金伊书点了点头。
导演虽未正式允诺，但因为制作团队相当多人属意咸雅允，所以咸雅允那边也确信角色会是自己的。这在业界很常见。
就在那时。
“在跟谁说话呢？难道是那个新人？”
戴著蓝色鸭舌帽的女子用锐利的眼神盯著李秀雅。李秀雅仔细观察对方的脸。那张脸已因极度愤怒而涨红。
与此同时，制作团队的人员移动了位置。
回过神来，发现有人站到了李秀雅这边，也有人靠近了咸雅允那边。若论比例，站在咸雅允那边的人明显多得多。
李秀雅立刻明白了。这是派系啊。
分成了支持李秀雅作为适合金素熙人选的人，以及支持咸雅允的人。
“…要让这种孩子来演金素熙？”
戴鸭舌帽的女子像是难以置信地说。
“用这种锋利的脸来演仆人综合症？像话吗？难道是藏了什么钢琴实力不成？”
李秀雅没有特意回答。
不，其实被那样误会感觉还不错。
也是，自己外表看起来太能干了。而且看起来聪明，会被认为难以扮演仆人综合症也是理所当然。水准太高反而是问题。
[ …? ]
这时，戴帽子的女子随即扬起了嘴角。
“不，这样反而好了。”
她一边说著，一边敲了敲会议室中央的平台钢琴。
“行动胜于言语。今天就当场决定谁来演金素熙吧。很简单。只要再听一次雅允的演奏，答案自然就出来了。”
咸雅允静静地点了点头，坐了下来。
接著钢琴演奏随即开始。
当当当─
很出色。
在场众人的感受应该都差不多。演奏一开始，戴帽子的女子就抱起双臂，一副没什么好看的模样。仿佛光凭这点就已决定了胜负。
制作团队成员们张大嘴也不过是一瞬间的事。
但奇怪的是。
“…”
李秀雅不自觉地皱起了眉头。
因为她在咸雅允的演奏中，感受到了一丝极其细微的瑕疵。
					

78. 音樂番必備套路

当当当─
咸雅允的演奏堪称完美。充满自信移动的手指，精准无误的旋律。无论是谁听了，都会忍不住发出赞叹，她的演奏就是如此出色。
然而，奇怪的事情发生了。
‘为什么？’
因为就在此时此刻，秀雅感受到一股微妙的违和感。
那感觉，就像一幅精美的拼图，唯独缺了一小片。某种缺失。虽然无法明确指出是什么，但总觉得哪里少了点微不足道的东西。
时间不知过了多久。
在秀雅苦思那缺失的拼图碎片究竟是什么时，咸雅允的演奏已然结束。咸雅允脸上毫无完成壮举的得意神色，迳自站起身来。
戴著棒球帽的室长随即开口：
“听了这个，您总不会再说不用雅允了吧？演戏演得好，连钢琴都弹得这么棒。简直就是金素熙本人不是吗？”
她的目光随即落在秀雅和金伊书身上。
“就算高泰民导演不回答也无妨。新人那边应该也有所感受才对。”
秀雅静静地环顾四周。
咸雅允的钢琴演奏让气氛为之一变。就连秀雅附近的人们，也明显流露出动摇的神色。
就在那时，金伊书紧咬著嘴唇。
“没想到是这种程度……”
她随即低声对秀雅耳语：
“秀雅，这次……也许让步比较好。”
“嗯？”
“先别和咸雅允那边撕破脸。”
金伊书接下来的解释并不难理解。
出身于音乐比赛冠军的咸雅允。
她虽然是拥有个人经纪公司的演员，但这和因没资源而从个人开始打拼的经纪公司不同。咸雅允本人本身就是一间行走的公司，是后来才成立经纪社的类型。
“嗯…” “而且，撇开高导演的意愿不谈，制作团队似乎已有相当多数人属意咸雅允。在这里硬碰硬正面对决，对我们没有任何好处。”
换句话说，意思是希望秀雅这边先表明放弃意愿，让情况能圆满收场。
在秀雅听来，这也算合理。虽然等于放弃了《从明天开始 Crescendo》，但这确实是能将她们可能遭遇的冲突最小化的方法。
金伊书选择了安全牌，而非赌博。为了秀雅的安全。
但是。
事情并未如此发展。
因为秀雅没有退让。
“不行。”
秀雅没有忘记此行的目的。
1.9级剧本。要拿到金素熙的角色。
所以，在拿到它之前，不会回去。
下定决心的秀雅开口了：
“我也想要金素熙的角色。”
这是秀雅在刹那间再次确认特权后，变得更加明确的目标。她甚至想过是否能用其他角色避开，确认了合适度，但只有金素熙最合适。
不能错过1.9级剧本。
要参与，就必须以金素熙的身份参与。
所以不能退让。
戴棒球帽的室长歪著头：
“你刚刚不是听了雅允的演奏吗？这样你还想试？”
“是的。我对金素熙这个角色也是认真的。当然，我对音乐也有热情。我有自信不会输。”
“什么？”
“而且，我的顺序还没轮到呢。”
无数目光瞬间聚焦在秀雅一人身上，心脏怦怦直跳，但秀雅挤出勇气继续说。这是值得的。因为是1.9级剧本。
而且，这是能让她毕业“音乐家”的关键作品。
“只有雅允小姐演奏了。也该轮到我，才算公平吧。”
“不是…”
室长似乎气结，一时说不出话。
“…现在轮不轮到你根本不是重点，不是吗？”
她挑了挑眉。
“就算轮到你，你也弹不到这种程度。你知道吗？雅允可是比赛冠军出身。没有试的必要。长短这种事，不见得非得比过才知道。”
…难怪弹得这么好。
秀雅无意贬低雅允的演奏。那旋律，连极度敏感的秀雅耳朵都感到满足。但秀雅仍再次郑重请求。因为无法退让。
“导演最终不是还没给出明确答复吗？您现在所拥有的，不就只是来自制作团队的支持吗？长短比一次试试如何？公平地。”
“……”
“您没有拒绝的理由。一旦比试，双方的差距反而会更明显。对您那边来说，不也是争取更大支持的机会吗？”
秀雅说到这里，吞了口口水。她是回想著金宥汉的智力来回答的，这样可以吗？秀雅聪明吗？
另一边，咸雅允则静静地眯起了眼睛。
并非不满，纯粹是好奇。
‘…那个新人，怎么回事？’
咸雅允在演奏途中，简直不敢相信自己的眼睛。
一直以来，只要她开始演奏，没有人不露出感动的表情。她并不觉得稀奇。因为她所演绎的，是经过世界验证的旋律。
然而。
‘那种面无表情，还是第一次。’
咸雅允今天第一次发现了例外。
就是李秀雅，那个新人歪著头的原因。
音乐为何伟大？
因为即使无法精确理解，也能为之感动。即使不太懂，听了也会兴奋。因为旋律无需语言，就能操控人的情感。
但李秀雅不一样。
她反而对咸雅允的演奏露出了疑问的表情。
不，更像是发现了什么不足之处的表情。
…不是很像咸雅允的父亲吗？
那个世上唯一不认可咸雅允演奏的人。那个直到她赢得比赛冠军那一刻，还说“那种东西不重要”的愚蠢存在。
一股不悦感在咸雅允心中翻腾。
“……”
她再次仔细端详李秀雅的脸。
外貌本身无可挑剔。
沿著俐落脸部线条形成的冷冽印象、令人赞叹的比例、面对各种目光仍毫不动摇、不像新人的沉稳态度。
‘如果是普通新人，早就逃走了。’
拍摄业界终究是人际社会。对业界从业人员或像咸雅允这样的大咖大声顶撞、撕破脸，绝对没有好处。
但李秀雅似乎并不害怕这些。
‘那份自信的来源是什么？她懂音乐吗？’
就在咸雅允开始对李秀雅感到好奇时。
秀雅再次开口：
“我想饰演金素熙这个角色。真心地。”
“喂，你…！”
室长正要大声喝斥。话却没能说完。因为咸雅允第一次拉住了她的手臂。
取而代之，咸雅允开口了：
“好啊。”
她同时静静地点了点头。
“那就这样吧。”
瞬间，所有视线都集中到咸雅允身上。她面无表情地凝视了秀雅好一会儿，才开口：
“我认为，要饰演金素熙的演员，需要两样东西。”
“是什么呢？”
“第一，导演的认可。如果没有这个，就得具备足以说服所有人的卓越实力。你觉得呢？”
秀雅点了点头。
和室长不同，当事人咸雅允反而把导演的意愿放在首位。这一刻，秀雅眼中的咸雅允显得不同了。
“我没能得到导演的认可。所以用实力说服了制作团队。但你得到了导演的认可。这样的你如果还具备实力，我会心服口服地退出。”
话音刚落，咸雅允不等秀雅任何回应，手指便如流水般自然地在琴键上移动。
纤细修长的手指按下一个琴键。
当─
并未就此停止。
又按了两个，依序按下。
当─
当─
接著，咸雅允抱著手臂，注视著秀雅。
“好了，怎么样？”
“…我不太明白您问什么。”
“我们用演奏来较量实力并不公平。”
咸雅允缓缓接话。
“我是比赛冠军。你弹得不如我是必然的。所以来个绝对音感测试吧。很简单，只要说出耳朵听到的音高是什么音。做到这点，我就认可你的实力。”
秀雅静静地眨了眨眼。
虽然突然，但似乎没有拒绝的理由。
首先咸雅允的逻辑非常合理，其次这是在众人面前展现自己足以胜任金素熙这个角色的绝佳机会。
“……” 问题在于，她根本不记得刚才弹的是什么音。
对秀雅来说这是当然的。不是吗？要测试就该先说是测试再弹啊。毫无准备地听过就算，现在才说是测试，这该怎么办？
沉默持续了一会儿。秀雅委屈。
“…连这个都觉得困难？”
咸雅允立刻皱起了眉头。
“《从明天开始 Crescendo》的拍摄日没剩多少天了。音乐是天生的。或者得从小学习。如果连这个都觉得难，就算现在开始学，金素熙这个角色你也无法胜任。”
其实咸雅允此刻专注的是另一件事。
对咸雅允来说，金素熙固然重要，但她此刻想确认的，是秀雅刚才那表情的含义。
到底为什么会露出那种表情？
为什么会露出和她父亲一样的表情？
是对音乐一窍不通、无法理解才露出的表情？
还是像父亲一样，看到了什么？
不确认清楚，她觉得自己会发疯。
当然，那时秀雅心中也涌起了一股不服输的劲。
不，再听一次的话我有自信啦。委屈死了。但另一方面，她也感到好奇。自己的耳朵究竟进化到多厉害的程度了？
这不是确认的绝佳机会吗？
于是，秀雅丰润的嘴唇开启了：
“我试试。请再弹一次。”
“嗯。”
就在咸雅允准备再次按下琴键时──
刹那间。
“…呃啊！”
咸雅允的毛绒拖鞋猛地一滑，身体大幅度踉跄！
慌乱的手急著想抓住什么支撑身体，但眼前除了钢琴键盘别无他物。
当当─！
最终，咸雅允整个人砸在琴键上才勉强站稳，总算避免了摔倒在地的窘境。
不，也许还不如直接摔在地上。差点就伤到了如同生命般珍贵的手指。想到可能伤及成就了今日自己的这双手，事后才感到一阵晕眩。
咸雅允皱起了脸。
“…刚刚滑了一下。别在意。”
她深深叹了口气，再次放松手指。
“好了，现在重新开始。”
咸雅允低声默念了几个要弹的音。
手指按下一半琴键的瞬间──
突然间。
毫无预警地。
秀雅的声音回荡在空间里。
“…升 Sol？”
咸雅允的手指僵在半空。
周围人们的身体也同时定格。
“La，还有 Fa 我听到了…”
“…？”
咸雅允注视著眼前的女孩。
那不再是之前茫然锐利的眼神。她眉头微蹙，正认真思考著什么的样子。
“最后一个…是 Re 吗？”
接著。
那宝石般的眼瞳望向咸雅允，像是在询问答案。
咸雅允这才回过神。慢慢咀嚼方才发生的事，她似乎明白了女孩在说什么。
…她是指，把我滑倒时砸下去重叠在一起的那些音，全都区分出来了？
不，不可能。
那不可能啊。
“……”
咸雅允的视线，移向自己刚刚滑倒时撑住的位置。
					

79. 什麼是Plus作品？

作品是什么？
没有标准答案。
如果问五个人，会得到五种答案，而要从中选出最好的并不容易。因为那是每个人各自走过的人生轨迹与领悟交织而成的答案。
作品本来就是这样的东西。
取决于由谁、以什么样的心态、用什么方式去触碰。被称为“细腻巨匠”的导演高泰民也不例外，而他现在正静静观察著状况。
身处喧闹的状况中，他陷入了非常深沉的思考。
是啊，关于作品，每个人的想法都不同。
‘光是看看周围就很明显了。’
对制作《剑》的朴正旭来说，作品是义气。
他以最信任自己的人为动力，为了向那个对象报恩而创作了作品。所以朴正旭导演所认为的作品，应该是某种义气。
《特殊机动队808》的李金淑作家和崔熙元PD则不同。他们的作品就像是溪边的石桥。
在作品的世界里，收集每个人的诠释，像石头一样一块块堆砌，最终会形成某种石桥的形态。高泰民最近也亲自观察过他们的工作方式。
对沦为罪犯的金俊基来说，作品是欲望。
‘他是个把作品当成陶土般看待的家伙吧。’
随心所欲地揉捏一切，如果没有出现自己想要的形状，就随意施加力量将其折断。结果不如意就破坏的激烈行径，也看过好几次了。
现在是最后一个。对自己——高泰民来说，作品是什么？
‘对我来说，作品是…’
高泰民的苦恼并不长。
‘…船。’
在广阔海洋上航行的船。
高泰民将自己的作品视为一艘船。所有人齐心协力划桨，就这样前进，不知不觉间就能抵达名为“完成”的终点港口的船。
或许正是这种执念，造就了现在被称为“细腻巨匠”的高泰民。因为他认为，必须所有船桨整齐划动才能进行创作。
所以。
或许。
这喧闹的状况。他觉得现在对自己而言，“巨匠”这个头衔的重量反而拖住了自己的脚踝。
‘事情变得太复杂了。以前不是这样的。’
高泰民蓦然回首过去。
回想起来，最初创作电影时真的很轻松。
他的船原本只有竹筏般大小，划桨的也只有高泰民一个人。无论漂向何处，都不会有人特别干涉。
之后几部卖座作品，几次成功。
船变大一点时也没问题。是渡船。
上来的人大部分是高泰民的粉丝或追随者。他们都在他的统御范围内，努力揣摩高泰民的心意并为他划桨。
但是。
当他终于跻身巨匠之列时。
船变得无比巨大的现在。
“…”
高泰民突然环顾四周。
钢琴巨匠咸雅允、在各领域展现卓越能力的制作团队员工、出众的新人李秀雅、Mystic娱乐的代表金伊书…。这意味著什么再清楚不过。
现在船变得太大，上来的人也五花八门。
光看表面已是如此，若再算上其他方面，规模可说是翻倍地大。因为现在连在后方抱臂观望的投资者人数也增加了。
人一多，冲突自然也会变多。
因此，高泰民地位爬得越高，反而越难创作出他所追求的作品。他必须对著越来越多的人追求“完美的合作”。
当然，统御他们或许是导演的能力。
高泰民也很清楚。只要运用自身的地位和权力之类的东西，多少能压制登上这艘船的人。
但他不这么做，有他自己的信念。
‘那样做的瞬间，完美的合作就不可能了。’
强制背后总会留下反感。
控制是可能的吧。如果高泰民用高压手段强迫他们划桨，船或许会前进，但被压迫的人心中会开始滋生积怨与疑问。
怀著疑问与积怨划桨的人，不可能不消极配合，这当然会导致船的不平衡。高泰民讨厌那样产生的成品。
要能称之为作品，必须是所有人都齐心协力、拥有共同想抵达的目的地、所有人都以一致的力量前进的状态。他认为只有那样紧密团结的合作创造出来的东西，才能称为作品。
过去，当他说起这些，周遭的人常说他追求的东西太不切实际。但高泰民每次听到这样的话，总是以一贯的态度回应：
作品本来就是把现实中不存在的东西创造出来的事，所以值得去追求那不切实际的东西。
所有人都以相同心意前进的道路。
他的团体“正道”也是这个意思。
所以高泰民才在众人面前考验秀雅。他认为只要看到秀雅的眼光，制作团队的人多少会回心转意。
但是。
‘…果然太勉强了吗？’
有个非常大的问题。
‘就是咸雅允的地位太过显赫。’
结果高泰民说服失败了。虽然大家都认同秀雅本身有眼光，但即便如此，认为咸雅允更了不起的人还是很多。
也不能一味责怪他们。他们只是认为经过验证的钢琴实力，比未经验证的眼光更可靠。
高泰民持续苦恼著。
有没有办法在不强迫任何人的情况下让大家合作呢？毕竟一旦有人在心中留下积怨，即将完成的作品就会产生瑕疵，难道没有最好的办法吗？
就在那时。
“你刚刚也听到雅允的演奏了。即使这样你还是要试吗？” “是的。我对金素熙这个角色也是真心的。当然，我对音乐也有热情。我有自信不会输。”
AWA娱乐的实监和秀雅的冲突正式开始了。首先，高泰民对秀雅的态度感到非常惊讶。
‘秀雅小姐的气魄，完全不像个新人。’
不，或许正因为是新人，才能展现出这样的气魄吧。
对著咸雅允那边大声说话，是其他人连想都不敢想的事。更何况现在站在咸雅允那边的制作团队人数众多，更是如此。
所以根本没想到要事先阻止。
因为连秀雅会如此莽撞地站出来都没想到。不只是他自己，在场的任何人应该都没想到。大部分人露出同样的表情就是证据。
‘真是疯了。得找到解决方法才行…’
高泰民更加快了思考的速度。双方冲突不是好事。秀雅是他关注的新人，雅允是他尊敬的巨匠。
双方陷入冲突的这个状况本身就很棘手。
然而。
“只有雅允小姐演奏过了。也该轮到我，这样才公平。” “不是…现在重要的不是轮不轮到你吧？”
冲突逐渐升温之际。
高泰民第一次决定放弃自己的信念。
‘不行。这没办法。必须介入调停才行。’
虽然他追求的价值是所有人团结一致的“正道”，但也不能放任情况恶化到最糟的地步。因为高泰民也懂得在无法达到最佳时，选择次佳的方案。
虽然必须放弃理想的画面，但总比船完全毁坏要好。事到如今，只能动用导演的权威了。只有压制与强制才能平息这个状况。
但是。
奇怪的事情发生了。
“好啊。”
当咸雅允推开实监介入时。
“那就这样吧。”
从咸雅允和秀雅的视线在空中交会，两位当事人开始自行寻找妥协点的那一瞬间开始。
“…”
高泰民暂时停下了介入的念头。
‘李秀雅和咸雅允…不对…？’
两人的样子开始看起来不同了。
‘…金素熙和朴敏书？’
患有侍从病综合症的金素熙。
菁英天才朴敏书。
高泰民凹陷的眼睛像镜头般移动，眼前已经开始叠映出两个角色。两位各自坐在钢琴前激烈竞争的天才构图。
‘这个…似乎不坏…’
过程中，咸雅允的提议很合理。
以她的地位，本该试图用权威压制秀雅才对，但咸雅允并没有那样说。
“我们用演奏来较量实力并不合理。”
拥有钢琴实力却没获得导演选择的自己，获得导演选择却毫无钢琴实力的秀雅。她承诺只要秀雅能展现才华就退让。
“…”
高泰民没有介入，而是静静抱起双臂。
那是巨匠的本能与直觉。
所有人都拿著各自的船桨，想前进的方向不同，想注入的意义也不同。此刻，《从明天开始 Crescendo》这艘船正遭遇狂风，迷失方向。
不知为何，他觉得只要再观察一会儿，答案就会出现。
似乎也不会花太久。
最多三分钟。感觉在那之内就能见分晓。
					

80. 槳船變成了帆船

此刻金伊书的脑海里乱成一团。
咸雅允是什么样的存在？
利兹国际钢琴大赛的冠军。
她和那些纯粹为了举办比赛而擅自借用“大赛”之名的冒牌货，从根本上就不同。因为她征服了在英国本土利兹、三年才举办一次的梦幻舞台。
‘…头好痛，情况和想的完全不一样啊。’
高泰民导演之前确实提过咸雅允，但金伊书以为顶多就是事先和咸雅允那边划清界线了。没想到咸雅允那边竟然也如此想要金素熙这个角色。
问题在于，咸雅允是个太大咖的人物了。
说到底，咸雅允成立一人经纪公司的原因有些不同。
普通的一人经纪公司通常缺乏三样东西。
钱、权力、人脉。
然而，当逐渐获得这三样东西，之后规模变大时，就会开始办理脱离一人经纪公司的手续。对所有人来说，一人经纪公司只是个暂时过渡的阶段。
但咸雅允的一人经纪公司概念不同。
‘实质上和高泰民导演是同等级的吧。’
咸雅允已经在某个领域登顶了。
意思是，如果某个综艺节目策划<大师特辑>，导演部门请高泰民坐镇的话，那么钢琴部门紧邻的座位让咸雅允坐上去，也完全不会突兀。
所以咸雅允本身就是一间行走的公司，只是后来想开始演戏时，才意识到需要经纪公司，于是就自己开了一间。
这间经纪公司“AWA娱乐”已经不需要再壮大势力了。
因为它已经太强大了。同时也没有理由签下其他人。光咸雅允一个就足够了。
‘情况不太妙啊…不对，危机就是转机。’
慌张先被抛到脑后。金伊书作为代表，开始绞尽脑汁思考，要如何将这个局面转变成对秀雅（수아）有利的妙计。
并不困难。因为她自有她的标准。
让金伊书在这个圈子生存下来的东西。
那就是‘顺序’。
即使在复杂的状况中，只要建立几个顺序，总能找到活路。金伊书的头脑立刻高速运转起来。
‘反正高泰民导演是站在秀雅这边的。这点意义重大。那么当下最好的做法是…’
就是在这里退一步。
‘在这里退一步的瞬间，在敌对势力眼中看来，就像是懂得谦让的新人，之后对秀雅有好感的高导演，也会提议其他角色吧。那样一来…’
金伊书脑中灵光一闪。
‘…危机就成了转机。参与高导演作品的同时，不树敌，还能拥有和咸雅允同等的演出作品履历（필모그래피），不是吗？这简直是难以置信的好处？’
《从明天开始 Crescendo》的角色很多。也就是说，放掉金素熙这个角色的瞬间，秀雅就能非常安全地获得各种好处。没有不这么做的理由。
‘所以顺序才重要啊。’
如果只想著无论如何都要把想要的东西抓在手里，就必须承受满身伤痕或赌上性命。然而，只要该放手时放手，最终不就能得到想要的东西吗？
同时，这也正是默默包容徐妍珠和金善一的秘诀，也是自己在这个圈子生存下来的原因。
对，所以她才阻止了秀雅。
本想先回到车上后再慢慢解释…
没想到预料之外的变数就这么直接堵上了。
“我也想要金素熙这个角色。”
如雷贯耳般响起的秀雅一句话。
秀雅宣告了非金素熙这个角色不可。金伊书的计画毫无预兆地崩塌了。不，真的要这样硬碰硬吗？
“…！”
金伊书睁大了眼睛看著秀雅。
但状况没有给她插嘴的余地，直接发展下去。如同长枪互击般尖锐的唇枪舌战开始了。
“就算轮到你，也弹不出这种水准。知道吗？雅允可是大赛冠军出身。没有必要比试。长短并不是非得比过才知道。”
“导演最终并没有给出明确的答复，不是吗？您拥有的不过是制作团队的支持而已吧？何不比试一下长短呢？公平地。”
这已经是完全偏离金伊书计画的局面了。
也与金伊书的理念相悖甚远。
金伊书相信柔软比坚硬更好。
柔软的话，可以适度弯曲抵御风浪，但维持坚硬，就要承受相应的损伤。最重要的是，面对巨大危险时，还有折断的风险。
‘这下麻烦了…！’
然而。
此刻金伊书匆匆瞥见的秀雅，看起来比什么都坚硬。她立刻理解了。那是宁可折断也绝不弯曲的意志。
金伊书飞快地苦恼著。
‘怎么办？现在就出面阻止吗？’
即使秀雅的意志再坚定，正面突破感觉也不是什么好选择。问题不仅在于会有人因此对秀雅产生反感。
‘不，这是当然的。现在就得阻止。’
钢琴实力。
至今为止秀雅面对的对手，都只在演技实力上竞争，所以没问题，但以音乐为题和咸雅允较量，这条件不是太不利了吗？
但很快有个想法抓住了金伊书的思绪。
‘…那股香气。’
那是短暂却强烈、令人无法忘怀的东西。
让金伊书被秀雅吸引的那股香气。
那不正是秀雅坚硬的香气吗？因此金伊书暂停了冷静判断状况的思绪。开始反复想著秀雅对自己而言是什么样的存在。
‘秀雅这样行动时，总是有她自己的根据。而且从来没有导致坏结果过。’
接著又浮现的几个线索。
那是去拜访音效团队时再次观察到的样子。这么说来，秀雅不是有音乐天赋吗？难道过去也和钢琴之类的有过渊源…？
不，难道连乐器也弹得很好？
虽然是荒谬的假设，但想到主语是秀雅，又觉得好像也不是不可能。况且，人们也并非期待秀雅要弹得和咸雅允一样好。
…只要弹得还算不错的话？或许可以？
金伊书很快做出了决定。
‘对，我必须相信秀雅。至少我得相信她。’
这次的对手是前所未有的大老虎，但追随秀雅骑上虎背的经验，她已经有过了。所以没有理由不能有第二次吧。
金伊书紧紧握住了拳头。
伴随著相信秀雅的决心。
◈◈◈
咸雅允的一人经纪公司，AWA娱乐。
戴著鸭舌帽的室长感到难以置信。
虽然担心过会被设局，但咸雅允说过高泰民导演不是那种人。室长也老实说同意这句话。所以抱著姑且相信的心态来到了这里。
然而。
‘这个，怎么想都是个局吧。’
就算设局不是高泰民导演的本意，他身边的人也完全有可能这么做。而看到现场状况的瞬间，室长更加确信自己的想法没错。
其中最关键的，是李秀雅的外貌和存在本身。
带著足以给对手压迫感的长相。但没理由被外表吓倒。因为这边AWA可是拥有钢琴家巨匠咸雅允的立场。
反而室长的视线投向了秀雅的手。
‘…这像话吗？’
很美。像玻璃工艺品般白皙修长的手指。
问题在于，上面完全没有练习过的痕迹。
只要练习过一次钢琴，就不可能拥有那样的手。那是会被各种伤痕和疤痕覆盖、充满荣辱的手。想要驾驭钢琴的人，必然要付出那样的代价。
其余的线索不难拼凑起来。
室长眯起眼睛，看著个子娇小的代表。
‘Mystic娱乐的金伊书，是这件事的罪魁祸首吧。’
AWA娱乐的室长也多少知道金伊书。据说在无数次谈判中从未做过亏本生意，由此推断并不困难。
‘这次的局，看来是金伊书连同制作团队那边的人一起策划的。他们那边根本没有损失嘛。’
逻辑严丝合缝地吻合了。
‘要是我们没中这个局，Mystic那边就打算把徐妍珠当备胎塞进来吧？要是我们中了这个局，他们也觉得那样对他们有利…’
哈啊，室长深深地叹了口气。
不是一两次了。真的不是一两次了。
自从咸雅允开始演戏以来，对手方总是吃尽苦头。无他，只因连对方都不知道该如何给咸雅允定片酬。
而且这可是巨匠高泰民的作品。各种精密的心理战在水面下进行，真是累人。宽阔优质的土地上，领土之争总是异常激烈。
但室长很快稳住了心神。
这次的局绝对不能中。
‘…嗯？’
当然，他很快就要承受巨大的冲击了。
◈◈◈
其他人的脑子也各自因不同的理由忙碌著。
没去过《特殊机动队808》拍摄现场的制作团队，想著没理由不用咸雅允；而见识过秀雅演技的人们则被秀雅迷住了。
于是此刻。
当─
当─
当─
在咸雅允依次按下三个琴键的瞬间。
咸雅允感到好奇。
秀雅对自己的演奏露出的表情，究竟代表什么呢？难道她音乐造诣很深？或者，像咸雅允的父亲那样，看到了自己不懂的什么东西？
还是说。
那只是极度无知下做出的举动，自己却想得太深了？被过去的记忆所束缚？
实际上，秀雅只是在查看特权名单而已。
001 ─ 金素熙（A等级）
002 ─ 朴敏书（ ??? ）
003 ─ 李胜明（F等级）
虽然不知道朴敏书的等级为什么是问号，但除了金素熙之外的角色清一色都是F。这意味著，如果自己想参与《从明天开始 Crescendo》，就只能以金素熙的身份参与。
巨匠的作品就像一艘大船。
而众人的意志如此冲突，简直是个乱世。
意志无法统一，船便无法前进。只会在茫茫大海上慢慢枯竭而死。或者，就只能等著遭遇剧烈的风浪而被摧毁。
然而就在那时。
哐─！
在咸雅允跌倒并触碰琴键的瞬间。
“…升G？”
当秀雅如此说道时。
“升A… 还有F也听到了…”
“最后一个… 是D吗？”
所有掌握著船桨的人们，视线都集中到了秀雅身上。
脸上都带著震惊的表情。这是当然的。因为在他们的脑海里，强烈地预设著“秀雅完全没有音乐造诣”这个前提。
所以，这是打破所有人偏见、展现新可能性的瞬间。是证明秀雅拥有音乐天赋的瞬间。
意义重大。
在摇桨前进的蒋船上，突然升起了风帆。船一旦变成了帆船，就不再需要船桨了。只需顺从那不可违逆的风之流向，便能前进。
《从明天开始 Crescendo》。
摇晃的船只重心，渐渐稳定了下来。
					

81. 大概五億年

漫长的寂静。秀雅打破了沉默。
“答案是对的吗？”
沉稳的音色。
然而话语中却没有害怕答错的犹豫。这是为了确认自己早已坚信不疑的某件事而提出的问题。
李秀雅**。**
看似谦卑却毫无谄媚。咸雅允从秀雅身上感受到一种坚韧而强烈的气质。
‘……奇怪。不像是经历过音乐熏陶的印象。’
成为钢琴家之后，她见过多少音乐人了？
咸雅允自信只要看人的脸，就能大致猜出对方是否做过音乐，做过的话又是哪一类。但秀雅怎么看都只是个普通的平凡人。
例如，她没有音乐家常有的习惯或痕迹。光看那双白皙无伤的手就知道了。
嘛，总之现在是该回答的时候了。
而就在下一刻。
检视琴键的咸雅允，脸上的表情渐渐消失了。
‘……什么啊？’
和自己指出的地方大致吻合。
其实听音辨音本身并不是那么了不起的事。那不过是为了登上更高境界所必须具备的资质。
然而同时辨出多个音就另当别论了。
不，甚至可以说是完全不同的境界。
‘那根本不是按键，根本是砸下去的层级。连接近噪音的声音都能听音辨识还答对？’
她立刻否定了。这太不合理了。
‘不对，她可能是用眼睛看到我按的位置。’
她先这样想。因为这实在太缺乏真实感了。
“再来一次。闭上眼睛。”
秀雅默默地阖上眼帘。长长的睫毛如古风宅邸的屋檐般垂落。
当─
“La。”
当─
“升Do。”
当─
“Mi。”
即使变换音阶出题，结果也没有改变。金晓珍（作者笔误）的手每按一次琴键，少女就立刻报出正确答案。
甚至没有丝毫时间差。每次都立刻回应。
‘你到底是什么？难不成有绝对音感？’
咸雅允最终不得不承认。
李秀雅的耳朵非常出色。远超乎自己的预期。
但她不甘心就这样轻易认可。因为如果眼前的少女真是个了不起的人物，那同样会让她感到不甘心。
这绝非出于自卑，也不是针对秀雅的愤怒。只是……
‘有这样的新人，为什么我完全没收到任何消息？’
对，问题就在这里。
完全无法理解。
为什么都没人告诉我？说有这样的怪物存在？
“……”
但咸雅允很快只能抛开这个念头。环顾四周，每个人脸上都是受到巨大冲击的表情。看来大家也是刚刚才确认秀雅的音感。
无法理解。尽是些难以理解的事。
咸雅允感到奇怪，继续说道：
“耳朵真好啊。说是顶尖水准都还不够。”
“真是太好了。”
“这可不是‘太好了’的程度。反而……”
咸雅允没有把话说完。她差点就要脱口而出“说不定是千古难遇的资质”，好不容易才忍住。
“总之，要弹钢琴，重要的不只是耳朵，还有手。拥有绝佳的耳朵却无法用手表现出来？对人类而言，没有比这更不幸的诅咒了。”
秀雅静静地点了点头。
也是，说得对。
现在的自己获得了比过去敏锐数倍的耳朵。如果在这样的条件下却无法弹奏出美妙的旋律，那该有多憋闷、多不幸啊。
当然，咸雅允并非只想给予秀雅充满善意的建议。她反而微微眯起了眼。
“现在就来看看你的手指能消化到什么程度吧。要演金素熙是必经之路。来看看你的手指是否能像你的耳朵一样灵敏地活动吧。”
秀雅忽然环顾四周。
直到刚才还像派系分立般壁垒分明的环境，现在却不同了。状况大不相同。
“那新人是怎么回事？”
“她还会弹钢琴？”
“……刚才看到了吗？她一次就辨出四个音？”
现在所有人都带著极大的关注，而这关注毫无例外地都投向了秀雅。
当─
就在那时，咸雅允大声地按下了琴键。
哒啦啦啦哒─
紧接著开始的演奏。
秀雅的耳朵是准确的。咸雅允手指开始勾勒的是萧邦练习曲作品10之4。
曲名：〈追击〉。（应该是萧邦的激流)
秀雅心想。真是大胆的选择。
“……那不是萧邦吗？”
“弹得真好。好得过分了……”
“但是，她到底想干嘛？”
聚集的人群毫无顾忌地窃窃私语，声音大到足以清晰地传入咸雅允和秀雅的耳中。
片刻之后，结束短暂演奏的咸雅允微微歪头问道：
“我还不知道你的演奏实力到什么程度。所以是基础。萧邦。如何，这种程度能弹吗？做得到吗？”
秀雅没有回答。
“放轻松。不一定要照我刚才弹的来。只要是练习曲类型，什么都可以。只要我听过后认为水准足够，我就把金素熙让出来。”
即使如此，围绕著秀雅和咸雅允的人群却更加缩紧了。因为大家都想近距离观看。
而在那中心，秀雅心里想的却是：
‘一直叫我做这做那，好烦啊。’
虽然按部就班是标准流程，但对经历过无数风浪的秀雅来说，有点憋闷。如果这之后还要做很多事，可能有点麻烦。
说来也巧。刚才演奏的曲名是〈追击〉。
追击啊。
想抓住前方奔跑的人，就不能用同样的速度跑。必须跑得更快，或者拿出能让对方停下的东西。
并不困难。
秀雅，因为她刚刚才想到。
‘就这样试试看吧。’
当─
她坐在咸雅允刚才坐的位置，按下了琴键。
这次轮到秀雅的演奏开始了。
哒哒哒当─
但奇怪的事情发生了。觉得和咸雅允的演奏曲调相似，但要问是否同一首曲子，绝对不是。人们很快就歪头疑惑起来。
接著，有人突然惊呼：
“……！”
“啊！那个，黑键和白键的位置是反过来的！”
咸雅允刚才弹奏的乐曲，秀雅将白键与黑键的位置干净俐落地对调后再演奏。
仿佛是要超越先跑出去的咸雅允而奔跑。
这是超越赞叹的诡异光景。
“把萧邦的练习曲改编来弹？”
“不可能！除非事先练习过……！”
“不，就算事先练过也很厉害啊！”
根本无需判断。这当然是大成功。
“……”
咸雅允的嘴巴微微张开。周围的人反应也差不多。
“……什么啊。”
在比刚才安静许多的空间里，咸雅允开口了。
“我知道你会弹点钢琴了。也明白你不是随便找来充数，而是真的作为候选人被带来的。但这只是开始而已。要给你时间热热手指吗？”
“不用。完全不需要。”
一副连一丝危机感都没有的样子。
但并不傲慢。反而像是自己也感到不可思议的样子，让周围所有人的困惑更深了。
取回钢琴座位后，咸雅允活动了一下手指。
秀雅学过钢琴的事实已经确认了。但从这里开始，纯粹是出于自己的好奇。
…你，难道是因为理解了我的演奏，才露出那种表情吗？那种我父亲总让我尝试去模仿的表情？
片刻之后。
哒哒哒哒当─
当哒哒当─
秀雅依旧平静。
这次弹奏的不是练习曲，而是圆舞曲。
她完美地照弹了咸雅允刚刚弹的曲子。
明明是四三拍、节奏快速的曲子，她还是做得很好。
“……”
咸雅允不自觉地绷紧了表情。不知何时，额头上已经明显地冒出了几滴汗珠。
‘……奇怪，真的很奇怪。’
实力超出预期固然是事实，但真正让咸雅允感到慌张的，是从秀雅身上感受到的那种违和感。
弹得很好，但总觉得哪里不对劲。
弹得真的很好，但分明有哪里不对劲。
她觉得必须找出那个原因。
就在咸雅允准备短暂演奏下一首曲子时。
“请等一下。”
秀雅请求暂停。
咸雅允这才意识到自己做了过度的测试。啊，不知不觉中我让她弹太难的东西了。
然而。
“手指有点憋闷。请来点更强烈的曲子吧。”
“……？”
咸雅允的眼睛瞪得老大。
用恭敬的语气说出的话。但内容却一点也不轻松。这是无比大胆的选择。
但秀雅似乎没有收回前言的意思，直视著咸雅允。之后即使咸雅允按了几次高音区的琴键，她也轻松地应对下来。
秀雅只专注于自己发出的声音。
这个啊，实际弹起来真是有趣极了。
就像运动的人挥洒身体感到快乐一样，自己动动手指创造出旋律，感觉很畅快。这可不是容易上瘾的小把戏。觉得麻烦的念头早就飞到九霄云外了。
再来一个，再来一个……
秀雅将咸雅允弹的曲子一一照弹。
哒哒哒当─
在秀雅沉浸于自身乐趣的期间，咸雅允只是发愣地眨了眨眼。不知不觉中，她甚至忘了擦去悄悄滑落的汗珠。
随便打发、以及绝不能把金素熙让出去的想法，早已烟消云散。剩下的，只有听完秀雅演奏后，终于意识到那股违和感真面目的震惊。
对，她终于明白这违和感的原因了。
‘……这家伙，很明显是第一次活动手指。’
秀雅的演奏优美却又带著奇妙的僵硬感。
是失误？还是刻意？某种一般人无法察觉的东西。
但咸雅允可以清楚地知道原因。
李秀雅，她的手指非常僵硬。
这是脑中的构想很完美，但手却跟不上的问题。也就是说，秀雅正式开始活动手指的时间还很短暂，和她脑中可能装著什么是两回事。
…但这怎么可能？
‘这说不通啊？’
难道是哪天某位钢琴大师的灵魂附身了？还是说她真的只是单纯记住了咸雅允手的动作然后再现出来？
…简直像是学者症候群的症状？
无论哪种都说不通。
这近乎不可能，如果可能，那就是天赋异禀。
‘在模仿？对，这家伙就像在模仿演奏一样。像是把脑中存在的东西再现出来般活动手指。模仿真品演奏的终究不是真品。但问题是……’
总有一天那手指会变得灵活。
到那时，当初只是模仿开始的演奏，不知不觉间也会变成真品。世上看到这样的人，通常会称之为天才。
‘什么啊，到底是什么啊，简直像金素熙本人一样……’
“让开。稍微让一下。”
咸雅允只弹奏了某首曲子的一小部分。
哒哒哒哒哒─
速度飞快。但却是大家耳熟能详的曲子。
“〈大黄蜂的飞行〉…！”
“让她弹这个？真的假的？”
“这个也能做到的话会怎样？”
咸雅允毫不在意周围急速喧闹起来的反应。她只是死死地盯著李秀雅的手指。
速度快得疯狂。
她自己也很清楚这是强人所难。
但是，这很适合用来确认。
如果这家伙真的是那种看一次就能记住一切的天才型，是那种像再现脑中记忆般演奏的类型，那么弹这首曲子时，手指必定会打结。
因为太快了。手指会跟不上。
所以即使这首曲子失败了，也不算失败。那反而只是证明了拥有能记住所见手部动作的天才资质。
相反地，如果唯独在再现这首曲子时失败了，那么作为金素熙这个角色反而更具正当性。因为现实中患有学者症候群的她，就饱受才华横溢但手指跟不上的痛苦。
很快地，秀雅再次坐回位置。
就在秀雅准备开始演奏的那一刻。
“等等。”
咸雅允急忙阻止了她。在这演奏的分岔点前，有一件事她必须问清楚。
“我说你啊。”
咸雅允做了几次深呼吸后问道。
“你弹钢琴，学多久了。”
“嗯…”
秀雅稍作思考，然后说：
“……五亿年左右？”
真是件怪事。
因为那话听起来一点也不像玩笑。
					

82. 別太囂張

“五亿年？”
“说自己练了五亿年？”
“那表示她很有自信吧！总之先安静看看！”
各处传来窃窃私语。
一个原本被视为天上掉下来的石头般的新人，事实上是位实力超群的高手，这点自然引起了巨大关注。
秀雅对著喧闹的众人开口了。
“那个，差不多可以开始演奏了吗？”
包括高泰民、金伊书以及AWA娱乐室长在内，所有原本应该会劝阻秀雅的人，此刻都像傻瓜一样呆呆地点头。因为实在太令人错愕了。
“演奏？啊，秀雅小姐愿意答应的话，我当然感激不尽。”
高泰民的反应也仅止于此。
此刻在所有人的脑海中，《从明天开始 Crescendo》的选角问题已稍稍被往后推。他们完全沉浸在一个念头里：如果能继咸雅允之后，再听到秀雅演奏就好了。
实力固然重要，但两人演奏同一首曲子也会有微妙的差异。感受那份不同之处确实别有风味。
就在这一片喧闹之中。
“我要开始了。”
秀雅做了个简短的深呼吸。
通常，初次演奏者的表情不可能太从容。
因为夹杂著犹豫、对歌曲的疑惑，以及残留在心中的恐惧和杂念。这些都是会融入演奏中的太多杂质。
然而，秀雅的表情很快就变得极为纯粹。那是在扫除一切杂念，只专注于乐曲时才会出现的神情。
接著终于。
野蜂开始飞舞了。
.
.
.
.
.
片刻过后。
“……”
四下一片寂静。
秀雅在此时心想：
‘……这下怎么办。’
弹得乱七八糟。
不对，野蜂本来就飞这么快吗？毫不夸张地说，她以为自己的手指都要断了。
甚至担忧起来，深怕十根手指会像口袋里的耳机线一样缠在一起。
‘特权啊，这到底是怎么回事……？’
立刻就有回复传来。
[ 当然的事。 ]
[ 体验是体验。 ]
[ 秀雅手，还僵硬。 ]
[ 需要实际练习并行。 ]
‘……话是这么说没错啦。只是觉得可惜罢了，就是可惜。’
紧接著，秀雅吓了一跳。
该怎么说呢，仿佛瞬间看到北极狐形态的特权龇牙咧嘴、毛发倒竖的模样？总之可以确定的是，特权现在确实火大了。
[ 给我看剧本等级 ]
[ 让我体验剧本 ]
[ 提升智力 ]
[ 让我学习能力 ]
‘啊，知道了。你先冷静一下。’
[ 明明都做了。 ]
[ 明明都做了。 ]
[ 明明都做了。 ]
[ 明明全都做了。 ]
到这里，秀雅也炸毛了。
‘不是，我只是随口说说，你干嘛一直这样？很烦欸。’
结果。
“…？”
[ …删除特权中… ]
[ …进行中，1%… ]
‘…啊，对不起。知道了。真的对不起。’
删除的文字瞬间停了下来。
[ 秀雅投降。 ]
[ 原谅一次。 ]
[ 别太嚣张。 ]
‘……’
秀雅噘著嘴，深深地低下头。
这是个意义深远的状况。
为什么深远？因为这是秀雅与特权的阶级明确确立的瞬间。令人惊讶的是，秀雅是下位者。她屈服了……
就在这时。
“秀雅小姐。”
高泰民导演的声音。
秀雅这才从思绪中回神。同时，意识一回到现实，忧虑便袭上心头。前面都好好的，最后却把演奏搞砸了。这下该怎么办。真不该弹的。
正当她沉浸在各种忧虑中时。
发生了意想不到的事。
“金素熙，您是刻意意识到金素熙才这样弹的吗？”
“嗯？”
“我是说刚才的钢琴演奏。我在想我感受到的是否正确。”
高泰民导演说出了秀雅完全没想到的话。没有啊？我只是因为手还僵硬（秀雅僵硬），手指不灵活而已啊？
秀雅心想，这该怎么回答才好。
然而，答案从别处蹦了出来。
“没错。是金素熙式的演奏法。”
接著，所有人的视线瞬间集中到声音的主人身上。这也难怪。因为那个人居然是咸雅允。
和平常一样披散著金发的她，表情比任何时候都更认真地继续说道：
“虽然脑海里的乐谱是完美的状态，但手还太僵硬跟不上。一开始还不太确定，但刚才看得很清楚。正因为是《野蜂飞舞》。”
什么？
秀雅内心一片茫然。
“我的天。光是会弹钢琴就够让人惊讶了，这意思是她在这么短的时间内，还揣摩了金素熙这个角色来演奏？我根本没想到。在这种情况下还能演戏？”
“……说的是啊。”
高泰民和咸雅允开始进行一段仿佛只有他们才懂的对话。秀雅只好保持秀雅沉默，静静听著。
然后就在那时。
“说不定，她确实比我更适合金素熙呢。”
咸雅允突如其来的冲击性发言。
所有人都震惊了。
“……！”
这几乎等同于公开宣布将金素熙的角色让给秀雅，但咸雅允本人却平静地继续说：
“我很难像那样演奏。因为长年累月养成的习惯追求完美的演奏。就算硬要假装不会弹、假装手僵硬，也会被看出来。听起来也会不舒服的。”
“确实是。但秀雅小姐的情况……”
“那份僵硬显得很自然。因为理论完美，身体还不熟悉这点反而成了优点。那本身就自然地表现出金素熙的学者症候群。”
什么情况？这是怎么回事？
但秀雅那变得精明的脑袋立刻理解了。
自己只是还没能完美地用身体重现从特权那里获得的体验，但无论如何，这点恰好符合金素熙的学者症候群？所以完美契合了？
[ 另一个契合点 ]
[ 智力 ]
嗯，总之先无视特权吧。
“那个，秀雅小姐。”
差不多那时，高泰民导演再次叫了秀雅。
“还没听到秀雅小姐的回答呢。真的是这样吗？秀雅小姐是为了金素熙这个角色……才那样……”
秀雅忽然环顾四周。
派系之分已然消失。
那些曾带著疑问、敌意的视线。那些也已不复存在。人们不再分立，而是聚在一起站著，仅仅用惊叹的眼神等待著秀雅的回答。
所以。
秀雅只是静静地，如同捧著胸口般交抱双臂。
“……我承认。”
同时噙著一抹浅笑。
◈◈◈◈◈
“……秀雅！这到底是怎么回事？”
金伊书瞪大了眼睛问秀雅。
秀雅眨眨眼心想。还能是怎么回事。就是觉得有利的状况来了，就顺势承认了呗。
两人此刻已移到会议室的角落。
现在的会议室正被一股突如其来的热情笼罩著。《从明天开始 Crescendo》的制作团队像是约好了一样突然聚在一起，开始了热烈的讨论。
对秀雅来说很新奇。他们真的是刚才还在吵架的那些人吗？
金伊书把手放在自己胸口上。
“吓死我了。我真的吓了一大跳。”
看起来确实是。金伊书看著秀雅的眼珠子，仿佛随时会掉出来在地上滚似的。
但就在那时。
“打扰一下，方便吗？”
是咸雅允的声音。
然而，走向金伊书和秀雅的却有三个人。高泰民、AWA娱乐的室长，还有金发的咸雅允。
正纳闷这是怎么回事而眨著眼时。
高泰民灿烂地笑著开口了。
“首先得跟您道谢。我们刚和AWA娱乐顺利谈完了。金素熙这个角色，将干脆俐落地交给秀雅小姐了。”
“啊。”
“说来中间似乎有些误会。”
“误会？”
这时，旁边的AWA娱乐室长脱下鸭舌帽，深深低下头。和刚才判若两人，态度显得非常有礼貌。
“非常抱歉。老实说，我以为他们是因为雅允身价太高，想趁机压价。听说是个新人就更误会了。没想到竟然有准备如此充分的演员……”
“压价？”
金伊书歪著头想了想。
“…啊。确实是容易误会的情况。”
她头脑聪明，立刻理解了误会点在哪。也是，他们并没有错。只是极其常识性地行动了。只不过是秀雅太过超出预期罢了。
秀雅此时则有秀雅式的疑问。
“那你们不需要向我道谢吧？反而该对AWA娱乐说吧。他们可是干脆地放弃了角色耶。”
“不。对AWA娱乐的感谢是一回事，对秀雅小姐的感谢则是另一回事。”
“对我的感谢？”
“秀雅小姐，我认为作品像艘船，需要精心打造。”
高泰民用非常温和的态度开始说明。另一边，秀雅的背脊开始冒汗。
啊，这走向绝对是要讲很难懂的东西了。我听不懂那种啦！
“只要有一个人划桨的节奏不统一，船就容易往奇怪的方向去，而秀雅小姐却担当了帆的角色。可以说大家的心因此团结在一起了。”
“呃…”
[ 大家想法分歧。吵架。 ]
[ 但秀雅证明。 ]
[ 现在想法不分歧。不吵架。 ]
“…啊！完全理解了！”
透过特权完全理解了状况的秀雅接著说。
这次换咸雅允开口了。
“恭喜你拿到金素熙的角色。不过，我想问一件事。”
“嗯？”
“我演奏的时候。你为什么是那种表情？”
秀雅只是静静地眨了眨眼。
对方问得非常认真，但秀雅却完全不记得自己当时是什么表情。我脸怎么了吗？我只是觉得哇弹得超好然后在听而已啊？
“这个嘛。”
“什么这个嘛。你，你当时的表情……”
但咸雅允没有把话说完。
只是轻叹了口气。
“…不，算了。就这样吧。我先走了。好好加油。”
就在咸雅允和室长转身离开的瞬间。
( ! )
秀雅眼前突然浮现一则通知。
“……”
秀雅确认后，眼睛瞪得老大。
因为上面写著关于咸雅允的内容。
而且还是非常冲击性的内容。
“…啊，请稍等一下。”
咸雅允背对著，只微微转过头。那侧脸美丽得连同为女性都会著迷。
“导演，请问朴敏书这个角色找到了吗？”
“朴敏书？还没呢。不过应该不难吧。金素熙难找，朴敏书这种程度仔细找的话其实还蛮……”
“那么，让雅允小姐来演不行吗？”
所有人都露出了惊讶的表情。
但秀雅是认真的。她甚至觉得无论如何都得留住雅允，回想著刚才的对话，连这个都承诺了。
“雅允小姐。请接下朴敏书这个角色吧。”
“…什么？”
“雅允小姐好奇的那个表情，我会再做一次给你看的。”
这是发生在短篇电影节即将开幕前夕的事。
					

83. 我快 ■■了

嗡嗡嗡─！
Mystic娱乐的厢型车勤快地奔驰著。
刚刚才离开高泰民导演的摄影棚，秀雅的收获可不仅仅是拿到了金素熙的角色。
那个她一直好奇的金伊书开口了。
“那个，秀雅。”
“嗯。”
“首先恭喜你拿到金素熙的角色。而且这是靠秀雅你自身能力办到的，真的很了不起。不过我有几件事很好奇。”
秀雅静静地点了点头。
意思是，有问题就直接问吧。
“首先是咸雅允。你推荐她演朴敏书这个角色，是有什么原因吗？感觉对秀雅来说，是相当积极推荐的呢。”
“嗯…”
推荐咸雅允演朴敏书角色的原因？
秀雅默默地查看自己的特权视窗。
[从明天开始 Crescendo]
▶ 实现要素充足。
▶ 1.5 等级
001 ─ 金素熙 (A等级)
002 ─ 朴敏书 (咸雅允)
003 ─ 李承明 (F等级)
原因就在于角色的合适度。
‘朴敏书的等级原本是看不到的啊。’
现在已经能确认朴敏书的等级了，但惊人的是，特权指示的并非英文字母，而是人名。
而且还是咸雅允的名字。
不过即使是秀雅，也马上理解了情况。朴敏书这个角色必须用咸雅允。一定得用她。
所以才推荐了，而咸雅允在考虑之后也接受了。
多亏如此，目前“从明天开始 Crescendo”的等级高达1.5。这种程度的话，开局算是非常优秀了。
更何况，还能让“音乐家”特性毕业，简直是孝子中的孝子啊。
另一方面，她也很好奇。
说不定，也能看到咸雅允的演天境？
就在那时。
“还有啊，秀雅。”
“嗯？”
“想要的东西，那个…是认真的吗？”
这里金伊书说的“想要的东西”。
那是高泰民突然承诺的谢礼。据说是因为制作团队派系分裂争吵，让他头痛不已，多亏秀雅才彻底解决。他说想支付代价。
所以秀雅只是说出了自己想要的东西而已。
金伊书耸了耸肩。
“…嗯，好吧。好好养吧。”
秀雅提到想要的东西。
那正是北极狐。
◈◈◈◈◈
另一方面，首尔江南。
某座天桥上。
咔嚓─！
两名像是游客的人正把首尔各处的风景拍进相机里。相机一看就很昂贵，两人的穿著也与韩国人的流行有些微妙的差异。
这是当然的。因为两人是日本人。
拿著相机、像玩游戏机一样摆弄著、检查刚刚拍下的照片的男人，旁边一直观察情况的男人开口了。声音非常小心翼翼。
“ところがですね。 监督。”
（不过啊，导演。）
拿著相机的男人和刚刚说话的男人，表情正好相反。怎么说呢，声音的主人看起来对韩国的风景没什么兴趣。脸上满是无聊的神色。
“正直、もう韩国も日本もあまり変わりません。”
（老实说，现在韩国和日本也没什么不同了。）
“どんな点で?”
（哪方面？）
两人之后也继续用日语交谈。
“和以前不一样啦。现在网路太发达了嘛。不管韩国还是日本，人们流行的东西也变得很像。光看街上的人们样子就知道了。”
“结论是？”
“有必要非得在韩国找下部作品的灵感吗？日本也有很多好地方吧？来了韩国，也没觉得有什么东西突然浮现出来或那种感觉啊。”
“嗯…”
这时，看著相机的勇作导演第一次移开了视线。他看向的不是自己拍的照片，而是从天桥俯瞰的风景，开口说道：
“嘛，就算不是灵感问题，反正本来也该来韩国一趟。得完成被邀请当特别评审的行程啊。”
“釜山国际短片电影节…真没想到您会接受呢。”
男人耸了耸肩。
“而且导演，别说谎了。其实当评审是借口，您只是因为喜欢韩国才来的吧。我真不明白勇作导演您为什么这么喜欢韩国。”
“哈哈哈，这么明显吗？”
铃木勇作 。
在日本虽然也有不少名气响亮的导演，但勇作在韩国也相当有名。这都归功于他对韩国特别的喜爱。因此，算是在韩国也拥有不少粉丝的日本导演吧。
他这次受邀担任釜山国际短片电影节的特别评审。
“最近出的‘鲤鱼与鬼’看了吧？”
“当然看了。”
鲤鱼与鬼，是以日本黑帮“极道”为主题，讲述他们各种故事的作品。
带著黑色电影氛围，充满男人浪漫的那种。
“那种东西被称为日本的野心之作，就是现在的现实。其他作品里演过黑帮的人，在这部作品里又演黑帮，然后再到其他作品演黑帮…”
“啊，确实有这种情况呢。但没办法吧？人们喜欢有名的演员，而有名的演员数量又少。更何况，新人也未必演得更好。”
“总之，现在日本的演员都太固定了。把熟悉的演员凑在一起，只重复漫画式的演出。这就是日本内容的现实。所以你也别抱怨了，专心点。”
勇作导演的眼神非常认真。
“无论去哪都有值得学习的地方，韩国也一样。”
◈◈◈◈◈
釜山国际短片电影节的会议室也依然忙碌。
包括总负责人的委员长在内，前阵子为了提升短片电影节的关注度而讨论过的人们，再次齐聚一堂。
不过，表情比之前明朗多了。
委员长开口了。
“不过，钱花得还算值得吧？新闻也涌出来了。”
“是的。幸运的是反应也相当正面。迅速切割了身为罪犯的金俊基导演，似乎也起了作用，邀请的演员和导演阵容也很扎实，应该也是原因之一。”
某位职员说的是事实。
一旦被当成恶意广告，新闻再多也失去意义。但现在，幸好与釜山国际短片电影节相关的新闻，整体反应不错。
[‘釜山国际短片电影节’与金俊基导演划清界线。绝不袒护。必将付出代价。]
[‘釜山国际短片电影节’受邀演员阵容整理！]
[受邀的海外导演究竟是谁？]
光是筛选记者们正式撰写的新闻就已经多不胜数，网友们在社群上展现的反应更是数不胜数。
特别是现场照片颇受欢迎。
[标题：这花了多少钱？]
( 摆放著好椅子的照片 )
—哇 本来还担心要是放塑胶椅怎么办
—啥？太阳打西边出来？花钱了？
—哈哈哈哈哈今年到底怎么回事
一个个确认下来，会议室的气氛越来越好。
“受邀演员们的SNS怎么样了？在进行中吗？”
“是的。已经利用话题标签投放广告了。”
在SNS等地方，当有名的演员们上传贴文时，会一并附上 #釜山国际短片电影节 等话题标签来宣传。当然，他们的粉丝们也大批地对此产生兴趣。
然后是最后一项…
委员长的视线转向那个总是在打瞌睡的职员。
“…那个，虚拟主播还是什么的广告，放进去了吗？”
“是。请相信我。”
平时只会打瞌睡的家伙，一提到虚拟主播，表情就变得像悲壮的勇士一样，微妙地让人觉得可气。
但也说不了什么。是啊，至少这时候努力工作就不错了？总比一辈子没用强。因此委员长叹了口气问道：
“能问问是委托给哪个虚拟主播了吗？”
“委托给Neo Live了。特别是西卡琳。”
“西卡琳？啊，什么？名字是西卡琳？”
“是的。凛岛西卡琳。”
“为什么？没听说要委托给日本人啊？”
“咦？您说什么意思？是韩国人啊！”
“…？”
委员长瞬间感到无语。
并非有意贬低或鄙视对方的话，纯粹是凭他的脑袋无法理解。委员长思考了好一会儿那是什么意思，才再次开口：
“别误会，听我说。这是我有时看我女儿在做的事情时也会有的想法，现在的世界实在让人搞不懂…”
“您不知道Neo Live的凛岛西卡琳啊。看来您不太清楚，我解释一下再继续。她是Neo Live上最受欢迎的虚拟主播，真的超级──”
“…行了行了。你看著办吧。”
.
.
.
.
.
隔天早上。
多亏短片电影节主办方的努力（？），透过宣传而对短片电影节产生兴趣的人们变多了，秀雅的群组聊天室也不例外。
特别是猴子。
[ 猴子：@(全体提及) ]
[ 猴子：喂喂喂 我们网聚什么时候办 ]
[ 鹿：网聚是什么网聚 ]
[ 猴子：最近到处都是短片电影节的话题 ]
[ 猴子：杨荷琳也会出席 想去看看 ]
[ 鹿：你自己去啦 ]
之前就有过举办定期聚会的提议，但要大家聚在一起，现实上终究不容易。
因为大家都忙于各自的事情。
其实在这个聊天群组里，网聚的话题也不是第一次出现了。每次提议，最终都不了了之。这次大概也会是那样。
[ 猴子：喂 真的没人要一起去吗 ]
[ 猴子：@李秀雅 喂 走起走起 ]
看来大家的想法没错，讯息的已读标示不断增加，但参与聊天的人却不多。都认为这个话题又要不了了之了。
但是。
就在那时。
[ 黑熊：还是聚一次吧。 ]
[ 黑熊：我快入伍了。 ]
单单一句话，就扭转了局势。
					

84. 太殘忍了

[ 鹿 : ??? ]
[ 猴子 : ??? ]
[ 仓鼠 : ??? ]
那就是开始。
如果只是为了引起注意，黑熊成功了。因为他一下子就收集了荒谬数量的钩子（指聊天室的“感兴趣”标记）。
但同时，大家也都心知肚明。黑熊绝不是会开玩笑的性格。
[ 黑熊 : 入伍前见一面吧。 ]
[ 黑熊 : 猴子说想去的那地方是啥？ ]
[ 黑熊 : 电影节？那个大家一起看也行。 ]
入伍当兵这件事，终究是无法轻易忽略的大事。
多亏了这件事，平时不太团结的团体聊天室成员们开始齐心协力，约定定期聚会的日期，也承诺会一起去猴子嚷嚷著要去的短片电影节。
只有一个人例外。
除了秀雅。
[ 鹿 : 但李秀雅怎么不见人影？ ]
[ 鹿 : 欠揍啊 ]
[ 猴子 : 你怎么这么喜欢秀雅啊 ]
[ 鹿 : 啊 说什么呢;;; ]
[ 猴子 : 不过没出现倒是真的 ]
[ 黑熊 : 就是啊。她原本明明是最闲的。 ]
[ 仓鼠 : 最近应该挺忙的吧？ ]
秀雅很忙这件事，对团体聊天室的成员们来说，是件很难适应的事。但即便如此，也没人因此感到失落。毕竟每个人都有自己的情况。
[ 黑熊 : 等之后确认了，她会联络我们的吧。 ]
[ 仓鼠 : 嗯 等等看吧 ]
[ 猴子 : 这家伙连游戏也显示超久没上线耶。 ]
[ 鹿 : 嗯; ]
啊，其实感到失落的人还是有一个的。
[ 鹿 : 李秀雅怎么这么嚣张啊 ]
是谁呢？当然是鹿。
.
.
.
.
.
早晨，秀雅才刚醒来。
不过这只是指“睁开眼皮”的意思，并不代表“起身”。秀雅还赖在床上，品味著残留的睡意。
就在那时。
─♩♪♬
自己的手机突然响起。
秀雅没看来电显示就先接了电话。
“喂？”
没有回应。
“喂？”
“呀！”
“…！”
秀雅吓得浑身一抖，坐了起来。
吓死我了，耳朵差点聋掉。
“喂、喂？”
“李秀雅！你为什么不看团体聊天室！”
“什么？”
秀雅慢半拍地皱起了眉头。
会打电话给她的人，而且拥有如此清脆嗓音的人，除了高恩菲没有别人了。
“干嘛，有什么事？”
“黑熊要去当兵了！”
“什么？”
秀雅真心感到震惊。
“黑熊不是女生吗…？”
我们团体聊天室里不是只有女生吗？再想想，黑熊好像是唯一一个男生？因为他本来就很少聊天，所以不太清楚。
“…你对聊天室一点都不关心吗？总之，你也会来吧？大家都说要来，你总不会是唯一不来的那个吧。”
“日期是什么时候？”
“一周后。猴子说今年想看短片电影节，闹得可凶了，所以大家约好那天一起去看。”
秀雅犹豫了一下。嗯──
这时，鹿接著说话了。
“我那天事情也超多的，但毕竟是大家聚在一起的场合，所以我决定事情办完后再过去会合。所以你也别摆架子了，快来。计程车费我帮你出。”
“太阳打西边出来啦？突然连计程车费都要帮我出？”
但秀雅立刻想到鹿可能的目的。
“…你该不会是真心想打屁股吧？千方百计想把我叫出来，太可疑了。干嘛这么可怕。”
“呀，可疑的是你吧。”
“什么？”
“你不是跟仓鼠说最近很忙吗？还说什么演戏啦、干嘛的。你疯了吗？怎么突然这把年纪说要当演员？”
“我们又没多老？”
才二十出头说什么我们？秀雅把后半句话吞了回去。
“问题不是那个… 是你的才能…”
高恩菲说不下去了。
总之，秀雅那时也差不多考虑完了。
如果是电影节上映那天，她大概会忙到没时间。虽然没能见到即将入伍的黑熊让她有点在意，但大不了私下再准备礼物给他。
秀雅随即点了点头。
“抱歉，我好像也去不了。”
“…”
“下次见吧。下次。”
“…你这话是认真的？”
但高恩菲的声音突然变得非常严肃。
“真的？你真的不来？”
“呃？呃呃。”
这时，电话那头传来一声沉重的叹息。秀雅正觉得麻烦，想著这次不知道又要被唠叨什么，不自觉地皱起了眉头。
叮──
手机响了。
秀雅下意识地确认了讯息。
“…！”
她只能惊讶地瞪大了眼睛。
[ 请接收 1,000,000元。 ]
[ 接收 ]
高恩菲莫名其妙地转了一百万韩圜给她。
“…这是什么？”
“呀，李秀雅。”
“嗯？”
“我知道你做这个也不行、做那个也不行，很沮丧又伤自尊，但别太在意了。再怎么说，我们… 那个… 是朋友啊。”
“嗯？”
“…别因为找不到工作、觉得丢脸就躲聚会。那样才更丢脸。知道了吗？笨蛋。”
“咦？”
“这就当零用钱。我最近赚很多。”
秀雅当下理解了情况。
也就是说，高恩菲似乎理解成秀雅因为反复失败而受挫、陷入自责，所以才不出席聚会。
不是吧？我是真的只是很忙啊？
“还有，别被无聊的诱惑迷惑了。就算有男人说要一起睡，也别傻傻地就跟著去。你智商真的很低，我好担心。”
“啊 说什么呢，不是，总之这一百万也太…”
但就在那时，秀雅的话突然卡住了。
因为她内心浮现了几个“自己”。
暂时有两个。
打扮成金宥汉的小小自己，以及穿著魏智惠服装的小小自己。两个小小自己在秀雅心中气喘吁吁地开始对话。
─不行！
魏智惠秀雅喊道。
─人因知耻而为人。务必归还。
秀雅也同意这想法。但是。
─前辈们，真的是这样吗？
金宥汉秀雅耸了耸肩。
─反而收下，对方才会更高兴吧？
‘什么？这可是一百万耶？说什么呢？’
─想想平时鹿的行径吧。
‘平时鹿的行径…’
─游戏打不好就怪秀雅，在团体聊天室也总是捉弄秀雅。当然这可能是她表达感情的方式，但这并不好吧？秀雅也会有感受啊。
‘对。那倒是。她太爱欺负我了。’
─所以，鹿是想减轻自己的负罪感。她自己也明白平时对你不好，所以想用这种方式偿还心里的债。因此你应该收下。
‘啊？’
─前辈拿到钱开心，鹿也减轻了心理负担而开心。这是双赢。不，甚至可以要求更多…
─你这疯东西，真是什么话都说得出口啊。
魏智惠秀雅气得跳脚，但秀雅已经决定支持金宥汉秀雅了。
决定完毕。
于是。
“那个，恩菲啊，我还要一只炸鸡…”
[…. ]
◈◈◈◈◈
两天后。
特殊机动队808 拍摄现场。
在众人的注视下，拍摄正在进行中。
基本的故事线都拍完了，现在最后加拍的是要插入能量饮料“Extreme”置入性行销 (PPL) 的场景。
“呜哇！呜哇哇哇──！”
“妈妈…！”
在阴暗狭窄的仓库里，孩子们哭喊著，急切地寻找父母。
咚─！
就在这时，有人开始猛烈敲打原本紧闭的仓库门。
咚─！
咚─！
孩子们互相拥抱在一起。身体因恐惧而剧烈颤抖，虽然在黑暗中看不清楚，但脸庞比任何时候都更加苍白。
“呜，呜哇哇哇…”
“不要… 不要…”
哐─！
然而，当门终于打开时。
出现在门口的并非歹徒，而是金宥汉。
根本不需要说“别哭”。
平时锐利的眼神消失无踪，取而代之的是温和的气息。简直像是换了张脸似的技艺。
不久，金宥汉一言不发地单膝跪地，与孩子们视线齐平时。
“…”
“…”
孩子们早已停止了哭泣。
‘走吧。请你们吃好吃的。’
金宥汉只说了这句话。
紧接著下一秒。
“很好！就到这里！”
崔熙元 PD 满意地喊了一声，旁边屏息观看的剧组人员也鼓起掌来。
有趣的是，孩子们也跟著一起鼓掌。
“哥哥超帅的捏。”
“姊姊超漂亮的捏。”
“姊姊…？哥哥…？”
秀雅轻轻地对他们点了点头。
“你们，过来一下。”
话音刚落，孩子们就飞快地从现场逃走了。
因为脱离角色后的秀雅表情太可怕了。害得想一个个抱抱孩子们的秀雅变得郁闷起来。
“…”
这时，编剧李金淑走了过来。
她代替孩子们，紧紧抱住了秀雅。
“秀雅啊。真的很谢谢你。漫长的拍摄终于结束了。辛苦你了。为了完成未完成的角色辛苦了，为了诠释我的剧本也辛苦了。真的。”
李金淑用湿润的眼睛望著秀雅。秀雅隐约知道这种表情是在什么时候出现的。是在有太多话想说的时候。
那时，秀雅感受到许多视线。
全体剧组人员都在看著她。
终于完成所有行程的特殊机动队808，现在只需坐等播出。担任主演的秀雅，大家似乎都期待她在这结束之际说些什么话来纪念。
秀雅思考著该说什么。
突然，她想起自己那荒谬的口误。
“饰演李秀雅的是金宥汉。谢谢大家。”
伴随著噗哧一声笑出来的微笑。
◈◈◈◈◈
那天晚上。
暂时拥有空闲行程的秀雅，正尽情享受著自由。时隔许久独自在社区里闲逛，感受颇为陌生。
世界原本就这么美丽吗？
‘挺幸福的。’
特殊机动队808拍摄结束，秀雅的感触很简短。
如果只有自己开心，那会是自私的拍摄。但自己的努力成了某人的动力，也看到了大家欢呼的样子。让她更想努力了。
‘开始演戏真是太好了。’
获得“特权”之后，收获巨大。
走上了演员之路。
结识了珍贵的缘分。
而且…
‘…赚了好多钱。’
无业游民时期的秀雅过得多么拮据？现在光是看看存折余额，各种烦恼就烟消云散了。心脏怦怦直跳。
该用这笔钱做什么好呢？
‘叫外送食物？不行，要存钱要存钱。’
秀雅默默下定决心时。
突然──
她蓦地停下了不断前行的脚步。因为她发现了某个仿佛故意拦住她的东西。
[ 玩偶百货 ]
望著透明的展示柜，秀雅心想。
‘啊，不行。’
玩偶是该慢慢戒掉的兴趣了。
没错，抱著兔子玩偶玩的年纪已经过了。北极狐需要更高雅的兴趣。总之，玩偶是不行的。
甚至对形象塑造也不好。
对，这结论再想一百次、一千次也不会变。
可是。
可是啊。
“…？”
她的视线却飘向了狐狸玩偶。不，这狐狸玩偶是什么时候有的？眼睛像磁铁一样被吸住了。
啊，但玩偶还是… 又不是小孩子了。
现在的秀雅在精神上已经成熟了。
“…胡说八道。完全没兴趣。”
秀雅自信满满地喃喃自语。
却同时推开了玩偶百货的大门。
“欢迎光临～”
“…嗯？”
.
.
.
.
.
另一边，有一对男女戴著帽子和口罩，把脸遮得严严实实地在街上走著。他们的比例实在太优越，即使遮著脸走路也足以吸引目光。
这是理所当然的。因为他们正是金善一和徐妍珠。
徐妍珠抱怨著。
“你神智还清楚吗？这年纪了要买玩偶？”
“不是我要的玩偶。是要给妹妹的玩偶。”
“那你问你妹啊。我真搞不懂你干嘛来问我。我又不怎么喜欢玩偶。家里也没地方放，再说那完全是小朋友才喜欢的东西。”
金善一只是默默地走著。
妹妹珍视的熊玩偶已经很破旧了，金善一对此一直耿耿于怀。趁著自己重新振作，他想把妹妹的玩偶也换个新的。
让妹妹也能重新振作起来。
没错，从现在起，妹妹也要能够幸福。
“所以，还要走多久？”
“快到了。应该就在这附近，记得之前开车载秀雅的时候吗？那时就在玩偶百货前面。规模挺大的，随便在那里挑一个吧。”
“…不能随便。说话注意点。”
“是是。哎哟，好可怕。”
然而，当他们到达玩偶百货店门口时。
“…”
两人猛地停下了脚步。
因为他们发现了一个熟悉的身影。
李秀雅。
而且模样一点也不寻常。她正把脸埋在一只狐狸玩偶的肚子上，使劲地蹭来蹭去。这景象足以让金善一和徐妍珠震惊得说不出话。
“…那是什么啊？”
太残忍了。
简直像猛兽在啃噬猎物直到骨头里。
					

85. 救…我…啊…

金善一和徐妍珠的表情瞬间呆滞了。
因为眼前的景象远比他们想像的还要残酷。
此刻，狐狸玩偶雪白的腹部，沾满了秀雅皮肤上的化妆品和唇膏之类的东西，变得一片通红；在金善一眼中，那狐狸就像内脏在哗啦啦地流出来一样。
狐狸玩偶仿佛在拼命呐喊著。
救…我…啊…
“…这到底是在干什么？”
金善一喃喃自语道。
更何况，秀雅的头发是无比精致的白色。
让人联想到北极狼特有的凶猛气质，所以看起来才更加残酷吧。就在金善一陷入震惊时，某种声音突然钻进了他的耳朵。
“唔噗噗噗…”
令人冲击的音效。
虽然无法理解，但事态显然很严重。
因此。
哒哒哒─！
金善一立刻冲进了玩偶百货店。
抓住秀雅双肩的动作几乎发生在一瞬间。以如此惊人的速度抵达后，金善一大声喊道：
“李秀雅！”
“…”
秀雅那时才漫不经心地抬起头。
脸上的唇膏晕开，弄得满脸像是血渍斑斑的样子。怎么说呢，感觉就像九尾狐刚吃完人肝后的模样。这让金善一起了鸡皮疙瘩。
但他还是再次鼓起勇气。
那简直就是李钢铁冲进失火仓库般的勇气。
“李秀雅！”
“…？”
片刻之后，秀雅露出了极度震惊的表情。
“…”
但随即又变得面无表情。
眼神中的生气同时消失了。因为太过震惊，大脑直接放弃了运作。
该怎么说呢？秀雅当机？
“喂，李秀雅。听不见我说话吗？”
金善一再次摇晃秀雅，而在此期间重新开机的秀雅，仔细地审视著眼前的人。
秀雅嘴唇蠕动了几下，但终究没能说出口。
完蛋了。
“…”
因此，现场陷入一片寂静。
秀雅的表情当然非常严肃，而这表情也理所当然地传染给了对面的金善一。
情况每一秒都像毛线球一样纠缠在一起。
“…”
秀雅像是冥想般，闭上眼睛思考了一会儿。
过了好一阵子才勉强开口问道：
“您看到什么了？”
“全部。”
秀雅这时才直觉到自己无法脱身了。
是啊，都怪玩偶太可爱了，根本无法进行形象管理。现在是必须坦白的时刻了。
但就在那时。
唰！
金善一从怀里掏出手机，将黑色的液晶萤幕举到秀雅面前。像一面褪了色的镜子。
“挣脱出来吧。”
“嗯？”
“这里面映出来的是你。李秀雅。这就是你。”
徐妍珠大约在那时加入了对话。
“怎么了？”
徐妍珠与金善一不同，态度显得非常从容。而金善一对她这种态度更加生气了。
因为他认为她完全不了解事情的严重性。
“徐妍珠，你也知道得够清楚了吧？怎么了？”
“什么？”
“李秀雅现在无法从情绪低谷中走出来啊。”
“嗯哼…”
徐妍珠随即耸了耸肩。
“也是，你这么想也无可厚非。”
“你现在这是什么反应？不是你的事就无所谓吗？真好笑。之前明明对秀雅百般装亲近。”
金善一立刻又把手机萤幕当镜子递到秀雅面前。
“李秀雅。这就是你。你不是魏智惠，更不是金宥汉。可以贴近角色，但不能把整颗心都交出去。演员不能迷失自我。”
而秀雅本人却什么也做不了。
贸然承认的话，说不定会惹上更大的麻烦。
因此，无论是“秀雅承认”还是“秀雅点头”的选项都被封印了。脑袋飞快地运转著。到底该怎么办才好。
但就在那时。
“你这孩子，善一啊。大惊小怪差不多该到此为止了。”
徐妍珠突然打破了沉默。
同时，金善一的表情立刻皱了起来。
“…大惊小怪？”
“嗯。大惊小怪。”
“你。对同公司的伙伴…”
“别误会。我没有要无视Mystic娱乐伙伴危机的意思。听人把话说完不是韩语的基本礼貌吗？”
“那你说？”
“秀雅只是在练习演技罢了。”
“演技？什么演技。”
于是徐妍珠竖起一根食指解释道：
“因为秀雅要主演《从明天开始 Crescendo》了。”
“《从明天开始 Crescendo》？…高泰民导演？”
“嗯。而且还是主演。学者症候群。”
“啊，学者症候群…”
金善一立刻发出感叹，露出一副理解的表情。但秀雅反而觉得这部分更严重了。
不是，为什么擅自就理解了？
为什么这么轻易就相信了？
金善一这才迟迟地扶住额头，一副松了口气的样子。
“真没想到会参与高泰民导演的作品。”
“对吧。听说高泰民导演主动提出角色邀约还是第一次呢。工作室那边好像发生了很多事，我也不太清楚。是从代表那里听说的。”
“…总之我明白了。原来是刻意为之的幼儿退化演技啊。拍摄现场肯定会乱成一团。连我都差点被骗了。”
“那是当然的。秀雅什么时候马虎过？”
秀雅这时觉得有点委屈。
“…”
过去的秀雅…
是啊，连她自己都觉得智商有点低。
干脆承认吧。秀雅笨蛋？秀雅承认。
虽然当时的她连自己智商低都没意识到，但最近多亏了金宥汉的体验，才慢慢醒悟过来。当时的自己很笨，现在正在慢慢进步。
那感觉就像，原本裸体走动的原始人，在某个瞬间意识到不穿衣服的样子很羞耻。
秀雅现在才体会到无知的羞耻感。
没错，所以秀雅现在不想再显得笨了！
现在不一样了！会改变的！
也讨厌被说低智商！我要做高智商秀雅！
因此感到相当委屈。宁可被发现喜欢玩偶，也绝对不要被当成低智商。
于是秀雅开口了：
“我其实喜欢玩偶。”
徐妍珠立刻点了点头。但她并没有看秀雅，依然看著金善一。
“嗯。听到了吧？金素熙这个角色有点特别，特别执著于玩偶，像个小孩子一样，是拥有那种细腻情感线的角色。”
“哎呀，又让我大吃一惊。《特殊机动队808》拍摄一结束就开始练习下一个角色。这是我做不到的尝试啊。原来是学者症候群的角色。”
“…”
秀雅这时再次插话：
“而且金素熙是钢琴天才。”
秀雅在“天才”这两个字上加了重音。希望对方能关注到自己高智商的一面。
“啊。”
然而…
“天才都很怪癖嘛。细节抓得很好。”
金善一只关注到“怪癖”这一点。
“…”
秀雅因为自己原本的样子被那样看待而感到头晕目眩。
“总之秀雅啊，做得很好。无论何时看都是出色的演技。”
“…不是的。不可能。我的演技还不够好。”
“不够好？谁看都觉得是金素熙本人啊。”
“…我不承认。”
秀雅转换招式，秀雅不承认
不管怎样，徐妍珠和金善一接连发出赞叹，接著便自顾自地开始查看店内的玩偶。
秀雅眼眶泛泪。
‘太过分了。’
秀雅啜泣…
◈◈◈◈◈
隔天。
《特殊机动队808》拍摄结束纪念聚餐。
秀雅再次感觉到时间飞逝。开机纪念聚餐仿佛就在昨天，回过神来竟已身处此刻，真是新奇。
当然，无论那时还是现在，她都夹不到肉吃。
因为今天也充满了关于秀雅的话题。
“说起来，秀雅小姐说过这样的话吧。说除了她自己，不会让任何人显眼。反正我们不是活下来了吗？哈哈哈！纪念一下吧！干杯！”
从机智开玩笑炒热气氛的人开始…
“听说秀雅小姐参演的短片，入围主竞赛了？就是朴正旭导演的那部作品。”
“是说釜山国际短片影展吗？听说今年阵容超强的？还说有海外导演会来，本来就打算去看的，真希望秀雅小姐能得奖。”
到关心秀雅事务的人们… 听著这些话题，时间飞快地流逝。秀雅滴酒未沾，一块肉也没吃，只是享受著这些关注。
形象管理，形象管理…
不过。
感触果然很新。真的很新奇。
‘和开机聚餐那时很不一样。’
那时只有刚起步的悸动和紧张，现在的感觉则是下车后做最后的道别。
这次聚餐结束后，大家就要各奔前程了吧。
‘有点舍不得。毕竟是相处熟悉的人们。’
连秀雅自己都没发现，原来她是个挺重感情的人。也许是因为过去独自生活的时间太长了。她还不习惯离别。
‘这种时候就该喝烧酒吗？一般人好像都这样。’
就在秀雅拿起烧酒杯时。
“秀雅。”
金伊书走到秀雅旁边坐下。代表本身就很娇小，两人看起来像姐妹。当然秀雅是姐姐。
“听妍珠和善一说了。听说你最近在外面也满脑子都是金素熙这个角色。又高兴，又有点惊讶。像秀雅这么有热情的演员很少见啊。”
“…我和金素熙不配。”
金伊书装作没听懂这句意义不明的话。
“总之，以后如果需要练习空间就跟我说。玩偶之类的东西要多少都能帮你找。不必特意跑到外面去。秀雅值得Mystic娱乐提供所有支援。”
“…好的。”
但秀雅并不打算一辈子向Mystic娱乐求助。绝对不会让别人看到自己玩玩偶的样子。绝对… 她下定决心要摆脱低智商。
但就在那时。
─学姊，这样不行。
“…？”
内心突然传来扮成金宥汉的秀雅的声音。俗称“宥汉秀雅”的声音。秀雅眨了眨眼。
‘突然干嘛？’
─练习可以在家做，只要开口请他们买玩偶就好了。这样以后就能免费得到玩偶了。
‘喂，这样说谎还是有点…’
─不会的。这也是为了将来著想。
‘将来的事？’
─以学姊的性格，说不定哪天玩玩偶的样子又会被发现，那时候就可以辩解说是为了练习金素熙这个角色留下的回忆，不是吗？也许总有一天，能在所有人面前堂堂正正地玩玩偶呢。
‘…！’
秀雅立刻抓住了金伊书的手。
“…也是，人多的话确实不方便。说不定还会造成困扰。请帮我准备很多兔子或狐狸玩偶吧。”
一无所知的金伊书爽快地答应了。
“知道了。那这部分就这么解决…”
接著，她喝了口水，平静地继续说道：
“《特殊机动队808》和《剑》的拍摄同时结束，秀雅的行程空出了一个星期左右。”
“啊？”
“我在想要用什么填满这个空档，干脆休息吧。秀雅接下来会非常忙的。现在好好休息绝对没错。以后恐怕连眨眼的时间都没有了。”
秀雅的脑袋开始计算。
釜山国际短片影展开幕就在整整4天后。
秀雅那天并没有安排任何预约。因为她本来以为会超级忙！
但是，放一星期假？
这等于突然获得了巨大的自由。
‘…咦？这样的话？’
一个强烈的念头闪过秀雅的脑海。
群组聊天室的定期聚会。
‘我也可以参加了？’
					

86. 出道出擊！

余韵深长的聚餐终于迎来了结束。
哗——！
秀雅在返家后立刻造访了特典旅馆内部。而现在她脚下所站的地方，是“心像空间”。
正如其名，这是秀雅内心世界具象化的场所。
此处目前呈现出宛如法庭般的样貌——秀雅法庭。
紧接著，秀雅大声喊道：
“全体集合！”
话音刚落，四面八方涌现出数量庞大的北极狐，纷纷在阶梯式的观众席上就座。
法庭中央呈六角形，每个位置前都放置著名牌。
名牌上清晰地写著名字：
【 魏智惠 】
【 金宥汉 】
【 李钢铁 】
李钢铁已然就位。
很快地，穿著魏智惠服饰的秀雅和穿著金宥汉制服的秀雅出现，在名牌前坐下。
这两位正好面对面坐著。
然而，最后一个位置。
【 金素熙 】
金素熙的座位仍然空著。
秀雅斜眼望向空中浮现的特典视窗。
现在正要开始讨论重要议题，多一个人就多一份助力。缺席是绝对不被允许的。
“喂，特典。金素熙没出现啊。”
没有回应。
“让金素熙就座啦。”
这次依然没有回应。秀雅有点火大了。
“喂！我说把金素熙带来坐好！”
下一秒。
啪——！
一瞬间，秀雅的位置被移动了。回过神来，发现自己正站在金素熙的名牌前。
“…？”
秀雅这才迟钝地明白这是什么意思。
‘啊，原来是真的…’
不过她决定先略过这件事。此刻在这个位置上，有更重要的事情要处理。
秀雅用手掌“咚咚”地敲了敲面前的桌子。
“好，现在开始汇整意见。”
接著，空中浮现了文字：
[ 议题：参加定期聚会是否正确？ ]
这是秀雅彻夜苦思也找不到答案的烦恼。
参加是正确的吗？
如果参加，资讯该透露到什么程度？
又该展现何种态度？
因为生活与过去相比已然天差地别，烦恼是必然的，而这也不是以秀雅的脑袋能轻易想通的问题。
因此，秀雅法庭于今日成立。她希望听取自己所经历过的角色们提供的细致建议。
会议就在所有北极狐的注视下开始了。第一个打破沉默的是钢铁秀雅。
“不参加才是正确的。”
“为什么？”
秀雅歪著头问。
“未来需要消化的行程将会非常繁多，而 Mystic 娱乐下达的指令，正是要您为此整顿身体状态。我认为注册健身房等设施进行准备才是正确的。”
“嗯…”
“我考虑到原则与效率，试著排定了行程表。六点起床，盥洗及早餐后进行两小时跑步，之后是文化修养——”
话还没说完，秀雅和狐狸们全都转头避开李钢铁。
察觉到这股氛围的钢铁秀雅显得有些慌张。
“…这是什么反应？”
“没事没事。因为你说得太对了，反而让人无话可说。”
太正确了反而有点那个！
理论上或许可行，但实行起来太困难？就是那种写在计划表上很棒，但要付诸实践却很吃力的东西。
会这样想的人并不少。
对，问题只在于意志力。
李钢铁排的行程表太过理想化了。
就在那时，魏智惠开口了。
“结论我同意。不参加是正确的。”
“智惠秀雅的理由是？”
“若欲成一流，当持修行者之姿。汝可见飞鸟回顾乎？无暇从容。当寻觅剧本，亲身体验，精进不息。”
“嗯…”
果然这样才是对的吗？正当秀雅用食指搔著脸颊时。
“大家说的都是些奇怪的话呢。”
第一个提出异议。耸著肩的是宥汉秀雅。
“不对。必须参加才是正确的。”
“哦？”
“秀雅前辈与过去相比，已取得惊人的进步。在这种情况下，没有不参加的理由。不，我认为反而必须参加。”
魏智惠瞪大了眼睛。
“…愚蠢。”
她以斥责的口吻继续说道：
“汝言为炫耀而拨冗乎？当知为压倒他人、填满虚荣而耗时，莫此为甚。欲成一流，断不可为。”
“好了好了，请先听我说。”
“住口。余无需再听。”
魏智惠拔出了剑，金宥汉则掏出了手枪。
魏智惠脸上掠过一丝困窘。
“来，请您听著。”
秀雅内心暗忖：难道是手枪赢了？
所有目光都集中在宥汉秀雅身上。
“参加的目的并非炫耀。反而是为了展现谦逊，目标是结交盟友。”
“…结交盟友？”
“正是如此。”
金宥汉对魏智惠的话点了点头。
“秀雅前辈别说是家人，连朋友都没有。属于社会上俗称的边缘人、人际关系断绝者。”
“…”
干嘛突然提这种伤心事。
“事实上，这个聚会是她唯一的归属社群，有必要好好经营。去了就谦虚地说：‘托你们的福，最近才能努力生活下去。’”
“有何效果？”
“您要知道，人往往不是喜欢对自己施恩的人，而是更喜欢自己曾施恩于对方的人。”
宥汉秀雅扬起了嘴角。
“如果秀雅前辈炫耀最近的成就，还送这送那，会发生什么事？他们会怀疑‘为什么这么顺利？’，往后也会要求更多。人性如此。”
“嗯…”
“但如果秀雅前辈表现谦逊呢？强调自己蒙受了恩惠呢？轻描淡写地提及‘多亏各位才熬过艰难时期’呢？”
宥汉秀雅加强了语气。
“那么，他们往后就会支持秀雅前辈。因为秀雅前辈越是成为大人物，他们能分享的荣耀也越大。”
“嗯…”
“日后就算有人为了挖掘秀雅前辈的人际关系而接触他们，也只会听到满满的赞誉。因为从那时起，秀雅前辈的成功就成了所有人的目标。”
“有道理。”
最终，魏智惠收剑入鞘。
不过还是抱著胳膊，一脸不以为然。
“然则，欺瞒对方岂是协作之道？”
“这不是欺骗，而是引导。智惠前辈，您要知道，人从出生起本就不平等。”
“哼？”
“将那些可能心怀嫉妒的人引导上协助者的道路。这不正是拥有杰出天赋者的使命吗？一同迈向更高境界。这难道不是协作吗？”
“…”
魏智惠随即避开了金宥汉的视线。
“究竟哪里跑出来这种妖怪般的家伙…”
这时，秀雅点了点头。
“看来差不多决定了。我会好好参加的。”
秀雅从口袋里掏出手机。
但她没能立刻拨出电话。因为宥汉秀雅冷不防地一把抓住了秀雅的手臂。
“请稍等。”
“嗯？”
“您现在打算打给谁？”
“恩菲。高恩菲。”
“是鹿小姐呢。您打算说什么？”
“当然是说我会参加定期聚会啊？”
“不行。那样还不够。”
宥汉秀雅连连摇头。
“请先告诉她您会晚点到。”
“啥？我那天整天都很闲啊？”
“表达‘虽然很忙，但好不容易挤出时间’这点很重要。这样能立刻让他们感受到，即使在他们看不见的地方，您也非常努力。”
“啊…？”
“这背后有几个原理，但解释起来有点长，我直接灌输给您好了。”
咻！
紧接著，有什么东西进入了秀雅的脑海。
人们总会对突如其来的成功心生疑问，进而嫉妒。
更何况，秀雅的成功源于特典，更可能让人无法理解、产生排斥感。总之就是可疑。
因此这点至关重要。
要若无其事地暗示背后有著呕心沥血的努力。这些细微的时刻累积起来，终有一天，秀雅的成功看起来就会像是历经艰辛才获得的成果。
实际上，秀雅也并非完全没有努力。
宥汉秀雅连这点都算计进去了。
——以上内容。
秀雅立刻歪著头问：
“什么嘛，这么短？你确定是因为太长才灌输的吗？”
“嗯？”
“喂，该不会连你也瞧不起我的智商…”
“…好了，前辈。总之现在那不重要。”
宥汉秀雅再次抓住秀雅的手腕。
“还没结束呢。”
“啥？为什么？”
“请推托说：‘时间勉强能挤出来，但不知道经济状况允不允许参加聚会’。”
“咦？”
“因为他们会主动提出帮您付钱的。”
“喂喂喂，那样太坏了吧…”
“并非如此。”
宥汉秀雅摇头。
“那人会一辈子以曾帮助过秀雅前辈为荣。等于用相对少的钱，买到了‘帮助过杰出人物’的自豪感。”
…咦？是这样吗？
“而且您在群组聊天室不是总是被开玩笑吗？不是常当沙包吗？这段时间多委屈啊？”
嗯，这倒也是。
“秀雅前辈只需默默努力，直到成功即可。您越是成为他们引以为傲的存在，就越算还清了所有‘债’。不，应该说是降下了恩惠…”
观众席上的北极狐们纷纷打了个冷颤。
◈◈◈◈◈
四天后。
群组聊天室定期聚会当日。
终于，短篇电影节拉开了序幕。
[ 猴子：大家都起床了吗 ]
[ 鹿 ：我工作结束后直接过去 ]
[ 猴子：秀雅说她也会晚点到 ]
[ 鹿 ：嗯听说了 ]
[ 鹿 ：我帮她出计程车费 ]
[ 黑熊：大家等会儿见啦。 ]
[ 仓鼠：今天大家都会到齐耶！太棒了！ ]
伴随著李秀雅的出击。
[秀雅：太忙太累了….]
[秀雅：但我会尽快赶去会合的 ㅠ]
同时，这天也是秀雅正式出道之日。
					

87. ??????????? 

釜山。
短片电影节终于正式拉开了序幕。
虽然不是日历上用红字标注的公休假日，但在电影界却被视为如此重要的大事。
铺天盖地涌现的新闻报导就是证明。
[‘釜山国际短片电影节’终于开幕]
[邀请演员阵容竟如此豪华？‘可谓下足功夫’]
[‘日本巨匠’游佐导演访韩。]
而现在。
“…这建筑物超大。名字是，电影殿堂？”
猴子愣愣地低语道。
与绰号不同，她是位外貌朴素的女子。
头发染成橘色，脸颊上有雀斑，但五官协调，并不让人觉得是缺点，反倒像是精心搭配的一环。
总之，踏足此处的不只猴子一人。
仓鼠和黑熊也来了。也就是说，除了鹿和秀雅，‘秀雅聊天室’的所有成员都已抵达短片电影节现场。
当前时间9点。位置是釜山电影殿堂。
黑熊顶著剃了一半的平头，开口说道：
“好久没看电影了。”
他的声音在旁人听来显得有些沉默寡言。魁梧的身材让“黑熊”这个绰号格外贴切。
猴子随即抓了抓头。
“我釜山第一次来。”
或许是泡在网路社群里太久了，猴子连实际说话的语调都像在聊天。
“我也是。海的味道好像飘到这里来了。”
看著两人的仓鼠噗哧笑了出来。
“所以看完电影后要干嘛？”
“嗯，得去趟海云台吧。顺便吃个生鱼片。还有鹿不是说有种披萨很有名吗？”
他们讨论著看完电影后要做什么来打发时间。这时，猴子突然急切地转移了话题。
脸上带著像是突然想起什么的表情。
“鹿大概什么时候到？”
“她说工作结束就来。大概晚上？”
“李秀雅也说那时候来。”
“秀雅啊…”
这就是开端。
话题瞬间完全转向了秀雅。
“秀雅说要准备当演员，是真的吗？”
对于黑熊的提问，仓鼠缓缓点了点头。
“嗯，至少她本人是这么说的。”
“…演员？她以前是到处打零工没错，但突然当什么演员？谁给她灌迷汤了？”
猴子似乎受到不小的冲击。她那慌张的视线随即投向仓鼠韩善雅。
“仓鼠姊姊，你以前不是娱乐线记者吗？怎么样？”
“怎么样是指？”
“当演员容易吗？”
“嗯。容易。”
出乎意料地，仓鼠韩善雅轻易地点头，但话还没说完。因为还有下文。
“成为演员这件事本身没什么。但难的是成为连你这种一般人都认得的演员。”
“啊？”
“砸了大把金钱和时间最后放弃的人多的是。只有实力、人脉等等所有条件都恰好到位的演员才能生存下来。”
“嗯…比我想的还危险啊…”
这时，一直安静听著的黑熊摇了摇头。
“这么一想也是。打工辞职了那事就等于没发生过，但演员努力过的痕迹会留在镜头里啊。以后说不定会被谁翻出来看。”
“嗯。所以说这真的是个很残酷的圈子。我拼命努力的痕迹反而可能成为人生的污点。想想看，万一被嘲笑呢？”
“秀雅能在那种地方生存下来吗？”
“…”
对于黑熊的话，没人能回答。
一时之间，一片沉默。
过了好一会儿，猴子打破了沉默。
“万一被骗就惨了。新闻不是常报吗？说要培养成艺人带走，结果干些龌龊事。”
“就是啊。秀雅各方面都让人担心。她差不多该在一个领域稳定下来的年纪了，演员实在…”
像被遗弃在海边的小孩。
对他们来说，秀雅就是这样感觉的朋友。
尽管他们都喜欢秀雅，但对她能在哪个领域做出成绩，却不抱什么期待。
只担心万一她出事怎么办…
很快地，所有人异口同声地说：
“秀雅真的很让人担心。孩子人那么好…”
◈
◈
◈
◈
◈
另一边。
秀雅也抵达了釜山电影殿堂。
大韩民国的最南端啊，这只北极狐驾到！
当然，她戴著帽子、口罩，甚至墨镜，把脸遮得严严实实。目的是不被朋友们发现。
‘这样应该够安全了。他们根本不知道我把头发染白了。’
接著她做了一些想像。嗯，大部分是想像久别重逢的朋友们称赞她像北极狐的画面。
但这想像没持续多久。
“呃？”
首先感受到的是巨大的冲击。
‘…人怎么这么多？’
现在是上午9点。
但眼前涌现的人潮，多到让人忘了这是清晨时分。
用成语该怎么说来著？孕安海？（임신안해?）
─啊呀。是人山人海（인산인해）才对。 ─你到底是…
随即传来魏智惠绝望的声音。
啊，对，人山人海。
但声母我都拼对了吧？
总之，人真的超多。多到让人觉得小孩子一不小心就会走丢。
怦怦怦…
因此，秀雅的心脏开始狂跳。
‘疯了。其他地方也这么多人吗？’
当然，短片电影节并非只在这个“电影殿堂”举行。大约还有另外四个场地同时运作。
‘呃呃呃，现在可不是光顾著感叹的时候。’
秀雅立刻查看放映时间表。
9点半开始放映她的《剑》。 10点开始放映杨荷琳的《风》。
‘…真是奇妙的巧合。’
回想起来，踏入这行后，几乎只有杨荷琳和她结下恶缘。不知她现在怎么样了。
自己出演的《剑》当然好奇，和《剑》竞争的其他作品也好奇。亲眼看过就明白了，所以秀雅立刻买了票。
‘我看看…放映厅在最里面…’
然后她走进了放映厅。
秀雅的眼睛瞪得老大。
‘好大！’
虽然是秀雅熟悉的电影院格局，但规模完全是不同次元。然而，还有更让她惊讶的。
‘而且人好多！’
座位几乎已经坐满了。
形形色色的人混杂其中，他们完全没注意到秀雅，有的在看手机，有的在聊天。
咚─咚─咚─
但秀雅反而在意起他们。心脏也咚咚直跳。想到他们马上就要看自己的短片了。
咚─咚─咚─
而且还能实时看到他们的反应。
‘这么多人，我的样子就要出现在这块大银幕上了？好神奇。不敢相信。不，更重要的是我好紧张。紧张紧张紧张…我好紧张啊…’
但愿反应不要太差才好。
然而。
就在那时。
“我说要换洋葱圈说了十遍，不是一次，是强调了十遍欸。真的…”
“你就将就著吃吧。”
“孩子们安静点…别造成困扰…”
格外清晰的说话声搔弄著她的耳际。
“…？”
但秀雅只是微微歪了歪头。
这不是因为他们声音大所以听得清楚。而是因为那声音太过熟悉，秀雅的耳朵本能地捕捉到了。
她立刻明白了原因。
‘呃？’
没错，正是那几个熟悉的人。
按顺序是猴子、黑熊、仓鼠。
碰巧他们就坐在秀雅的正前方。
秀雅用脚就能碰到的前一排。说话声能传到秀雅耳里的前一排。而且当兵剃的平头看得清清楚楚的前一排…
猴子抱怨著： “啊原味爆米花超难吃。至少焦糖的还…”
“…那你别吃。”
“啊，干嘛这样。给我。”
果然是秀雅认识的那几个人。感觉就像在听群聊里那些日常对话的音频版。
就在某一刻，话题突然转到了她自己身上。
“短片电影节出现的演员地位怎么样啊？”
“虽然大部分是新人，但电影节过后晋升为潜力新星的机率很高。毕竟在这么多人面前露过脸，算是留下印象了。”
仓鼠条理分明又亲切地回答。 “…啊，听你这么说更难想像了。”
“什么难想像？”
“秀雅有天出现在这种大银幕上？现在打电话给她吗？叫她去找别的事做？”
“…随她去吧。秀雅不是说她想做吗？”
“不是，我是真的担心才这么说的。”
当事人就在后排听著他们议论纷纷的当下。
啪─啪─啪─
宽敞空间的灯光一排排熄灭，人们立刻停止交谈并关掉手机。观赏短片电影节入围作品的时刻终于来临了。
接著。
巨大的银幕上出现了锐利的笔迹。
─《剑》
随著片名介绍，《剑》开始了。
─沙沙沙沙沙沙沙。
树林在萧瑟的风中剧烈摇晃的画面充满整个银幕，秀雅、聊天室的朋友们、观众们全都屏息凝神地专注观看。
─沙沙沙沙沙沙。
不得不如此。
无比肃杀的声音本身充满危险，紧绷得像随时会断裂的弦，感觉有什么事即将发生。
然后。
很快地，第一个人物出现在画面上。
魏智惠缓缓抬起眼帘。
‘真不识趣。’
终于显露的眼睛如玉石般，声线冰冷而清晰。整座树林弥漫著紧张感，魏智惠却独自一人，泰然自若地稳住周遭的气场。
她缓缓起身。
拔剑出鞘。
刀刃划出流畅剑弧的瞬间。
“…？”
“…？”
“…？”
仓鼠、猴子、黑熊三人同时受到冲击。
猴子再也无法把爆米花送进嘴里，仓鼠用双手摀住自己的嘴，黑熊则像撞见不该看的鬼魅般，眼珠疯狂颤动。
原因只有一个。
李秀雅。
当然，是李秀雅。
“…？”
因为李秀雅化身为名为魏智惠的人物，身处天下第一之位，还拔出了剑。
“…？”
“??????”
“?!?!?!”
三人的脑中一片空白。仿佛变成白纸的空间里，写满的全是问号。
什么？怎么回事？
那怎么看都是李秀雅啊？她为什么会在那里？
哐！
猴子慌忙抓住仓鼠的手腕是个开端。仓鼠也好不到哪去。黑熊和猴子伸手想抓对方，结果手撞在一起。活像傻瓜。
他们迟疑地交换了眼神。
这一刻，彼此的模样成了对方的镜子。映入眼帘的朋友脸上挂著世界上最蠢的表情，想必自己也是。
感觉像脑袋被铁锤狠狠砸中。
“…”
之后。
慢慢地。
非常缓慢地。
六只眼珠重新转向银幕。
‘问汝。’
正好魏智惠扬起了嘴角。
‘识得吾否？’
魏智惠不愧为天下第一人。
仅仅一句话，就让三人陷入走火入魔的状态。
‘李秀雅！是李秀雅啊！靠！’
‘…是Deepfake犯罪？是那种东西吗？’
‘李秀雅？搞什么？你现在到底在做什么？’
李秀雅正式出道的瞬间来临了。
					

88. ?!?!?!?!?!?!?!?! 

李秀雅。
眼前的这个人物，无论再看几次，都是李秀雅。
“…”
秀雅聊天室的三个人，仿佛时间停止了一般，只是呆呆地盯著眼前的萤幕。当然，他们脑中的想法各不相同。
因为整个情况都颠倒过来，乱成一团了。
首先是剃了半边头的黑熊。
‘…入伍纪念的隐藏摄影机？我被耍了吗？’
旁边表情变得有点严肃的仓鼠韩善雅。
‘我知道Deepfake犯罪很猖獗，但发生在自己朋友身上时，才真正有实感。不对，等等，这很奇怪啊？说是犯罪，但做得比本人还好看…？’
终于展现出自己昵称价值的猴子。
‘操？操操操！操？操…？操！’
因为泡在网路社群的缘故，脏话先飙了出来。
达到只用脏话就能表达所有情绪的境界。
‘沉淀内心。所谓审视就是如此。与其挥剑，更应先能驾驭自己的心。’
── 魏智惠曾这样告诫他们。
然而，这三人反而正在失去理智。就算当场晕倒也不奇怪。因为现在这个世界，肯定有哪里大错特错了。
绝对不是讨厌秀雅。
只是，这太违反常识了。
像是晚上挂著太阳的感觉？
水从地往天上流的感觉？
像是格雷姆·贝尔发明电话时，发现已经有100通未接来电的感觉？根本说不通啊。
‘…呵。’
── 魏智惠只是轻笑了一声。
‘笑什么啊！’
‘哇，李秀雅。操，不是，操…李秀雅…’
‘…’
三人感受到精神状态正在崩溃。常识的崩塌，对人类来说，必然会造成巨大的冲击。
另一方面，秀雅现在并没有在看萤幕。
电影？哎，那个早就和剪辑团队一起看过了！
前排孩子们的反应要有趣得多！
所以现在的秀雅。
‘…哎哟，我就知道你们会有这种反应。’
感觉就像在看著脑袋挨了一记闷棍，正哎哎叫的北极狐们？
太刺激了。朋友们露出那么呆滞的表情，而且原因还是自己。
‘真的超级超级好笑，不过当事人自己应该不知道吧？’
一直以来在秀雅面前总是表现得无懈可击的朋友们，现在看起来比什么时候都蠢。瞪大眼睛或伸长脖子的样子，每一个都值得细细品味。
‘嘻嘻。像傻瓜一样傻瓜。’
[ 平时。]
[ 朋友们。]
[ 看著你时，是那样想的。]
秀雅悄悄地关掉了特权视窗。得注意点。
就在那时，前排的窃窃私语传了过来。
“…这真的说不通啊。”
黑熊用力摇晃著他那半边剃光的头。
“那个是秀雅？”
“是秀雅。千真万确是秀雅。”
“不是，到底是怎么回事…”
这时，仓鼠一脸认真地插话：
“我来报警。”
“…这家伙又在说什么啊？”
三人稍后又将目光转回萤幕。
继续聊天当然很扰人，突然起身离席也违反观影礼仪。
不过，三人的对话还是有点收获。至少他们确实意识到了，魏智惠就是秀雅。
“…”
在那之后，三人依然拒绝接受现实。
‘天网恢恢，疏而不漏。’（天纲恢恢 疏而不失）
不，对啊！
秀雅说出那种台词本身就够荒谬了！
‘秀雅你会说那种台词？是你？把“相扶相助”说成“三扶三助”的你？’
‘…十二个字的台词？你是怎么背起来的？’
‘秀雅啊，你知道意思才说出来的吗…？’
因为和秀雅交情深厚，对她的感情也很深。
每当秀雅在聊天时打出超乎常识的错字，都是他们帮忙纠正的，所以感受到的冲击也无比巨大。
你为什么智力突然变高了…？
“…”
但是，时间或许是最好的良药？
而且，人类果然是适应性很强的动物。
“…”
惊人的是，不知不觉间，三人开始一点点地接受萤幕上出现的是秀雅这个事实。因此，他们脑中的论点也开始逐渐转变。
从“秀雅为什么会在那里？”变成了“秀雅到底做到了什么程度？”。
然而。
“…？”
他们又遭遇了一次冲击。
到目前为止，萤幕上出现的只有魏智惠──也就是秀雅一个人。占据相当多篇幅的秀雅台词，其含意非常明确。甚至，秀雅是主角。
“…”
每秒都在承受更多冲击的此刻，他们无论如何还是想等电影结束。为什么？因为跟一般电影比起来，片长短很多嘛。所以先等全部看完再说…
‘没错。我正是天下第一。’
‘这又是什么鬼。’
‘这太疯了。’
‘这他妈的。’
三人差点同时从座位上跳起来。
感觉像是一瞬间有电流从椅子上窜过。
不，他们知道。他们知道从场景来看这显然很重要，但实在太难接受了。秀雅是天下第一的世界观绝对不行。只有这个绝对不行。
这不是喜欢或不喜欢的问题。
那样的世界根本不该存在。
秀雅最强的世界观？
那种世界观肯定会出大事。会毁灭的。
不，难道是因为世界已经毁灭了，所以秀雅才成了天下第一？
总之。
“…”
三人抱著一线希望看向旁边，想找路溜走，但不行。现在被夹在中间，无法越过其他观众的膝盖离开。
三人叹了口气，交换了眼神。
没办法。看到结束吧。
“哈啊啊啊…”
黑熊抱著双臂闭上眼，结果猴子立刻伸手强行扒开他的眼皮。意思是：不能只有我一个人看，你也得看。
‘疯婆子，干嘛啦。’
‘你也看。给我看清楚秀雅。’
那时，秀雅正独自挥舞著剑。
伴随著如旁白般铺陈的女性嗓音，与之对话。
‘师父，何为强大？’
提问者的身影尚未出现在萤幕上。秀雅也只是静静地以挥剑的姿态回答。
‘是不妥协。’
‘那么，已经妥协了的我，该如何是好？’
‘要知道，即使是走错的路，它也是路。’
‘您是叫我继续走下去吗？’
‘路也好，答案也罢，早已存于你自身之中。’
《剑》是部节奏平稳的融合古装剧，但其中蕴含的哲理以哲学方式呈现，颇有看头。
最重要的是，它不仅仅是念台词。作为视觉媒体，随著对话进行，可以清楚看到秀雅描绘出清晰的剑路。
起初生硬，但逐渐变得流畅的剑舞。
不久后，当剑舞变成了让人望尘莫及的高超技艺时，三人已经越过了“恐怖谷”（Uncanny Valley），抵达了“快乐山”（Pleasant Mountain）。所以现在他们开始有点赞叹了。 ‘这么乱的情况下，怎么还演得这么好？’
‘不过还挺有感觉的。’
‘最近的AI技术力啊…’
在内心逐渐变得微妙起来的三人中，有个人显得特别慌张，那就是猴子。
‘会露出那种表情已经够神奇了，背下台词也很神奇，但动作最神奇。到底是怎么做到的…？’
猴子是社群媒体中毒者。
所以，在“舞蹈挑战”之类活动流行的时候，她当然也邀过秀雅一起参加。方式很简单，就是跟著一段短音乐，一起跳支舞。
那时秀雅跳的舞是怎样的？
…像被喷了杀虫剂的蟑螂？
但现在看到的动作为什么这么精致？为什么这么流畅？感觉脑子要过载爆炸了。
然而。
人类面对难以理解的现象时，总会试图去理解，猴子也不例外。各种线索开始快速在她脑中浮现。
首先，最近没登入游戏这点。
‘她突然把所有游戏都戒了。’
即使是打工累得要死的时期，秀雅在游戏上也绝不马虎。不，正因为打工，她才更废寝忘食地打游戏，说是为了释放累积的压力。
‘…这次是付出了巨大的努力？连玩游戏的时间都没有？’
这么说来，她最近也说过很忙、很累。难道是经历了闭关修炼的时间？独自一人，无法对他人言说，默默咬牙苦撑…
‘不，不对。’
但猴子随即摇了摇头。
‘就算这样还是说不通啊？’
因为这确实是违反常识的事。
‘连地球是圆的都理解不了的那颗脑袋，是怎么演戏的？在这么残酷的业界怎么活下去？’
然而，猴子很快就不得不接受了。
她无从得知自己不知道的那段空白期里，秀雅做了什么，但至少现在萤幕上的秀雅，表现得很出色
不，是接近完美。
当然，秀雅仍在观察著这三人。
赞美吧！喝采吧！更惊讶一点吧！
‘对对对，我就喜欢你们这种反应。’
但很快，秀雅的心脏开始怦怦直跳。
‘…干嘛突然看得这么专注？现在换我紧张了。’
因为三人开始完全沉浸在《剑》里了。形势因此逆转。现在换秀雅紧张了。
‘嘛，反正现在他们知道我当演员了。’
她之前还在烦恼该怎么告诉他们，现在这样也挺有趣的。想想看，就算《特殊机动队808》播了，他们大概也不会马上知道是秀雅。会以为是“李秀安”吧。
秀雅搔了搔脸颊。
‘要解释怎么练习的还真是尴尬…’
这也难怪，总不能说是靠特权吧？
不过也不是完全没办法。
──前辈，别担心。不是有我吗。
──…这家伙很危险。我也会给你建议的。
因为秀雅的心象世界里，可是拥有两位强大的“武器”。对，那两位会给她建议的。相信“宥汉秀雅”和“智惠秀雅”的话，应该不会有大问题。
‘朋友们的反应都看完了。’
这时，秀雅才竖起耳朵去听其他的反应。
她现在才发现，此刻在这个空间里受到震动的，不仅仅是自己的朋友们。出乎意料地，连那些素未谋面的观众们，也都在窃窃私语。
“亲爱的，你不是说要去洗手间吗？”
“…再看一下。比想像中有趣。”
虽然不是什么大事，但对秀雅来说，这些反应让她既兴奋又自豪。她鼓起勇气稍微大胆地环顾四周，发现大家都目不转睛地盯著萤幕。
对他们来说这是理所当然的。原本对短片没抱太大期望，但《剑》至少超出了预期。
咻咻咻咻──
秀雅立刻提升了金宥汉的敏锐感知力。
“结构还不错。”
“剑舞的感觉很好。很优雅。”
“哲学论剑那段很棒。动作里有蕴含意义的感觉。”
“演员很漂亮。结束后查一下她的资料好了。”
“…不过长得是不是有点吓人？”
她听到了。大家正在大力称赞那只北极狐。
就在那时。
‘那么，师父。’
一直以来只以旁白声音出现，从未在画面中现身的弟子，出现了。
‘我果然只有这条路了。’
“…！” 包括三位朋友在内，所有人的眼睛都瞪大了。
‘什么？这位怎么会在短片里？’
‘徐妍珠？徐妍珠？徐妍珠…？’
因为拔剑出现的人，是徐妍珠。
朋友们开始渐渐精神恍惚了。
这也难怪，不是吗？萤幕里，那个大名鼎鼎的徐妍珠，正在对秀雅喊著“师父师父”！简直要疯了！
观众们同样惊讶，空间瞬间安静下来。大家都因此更加投入了。
同时。
秀雅聊天室成员们的手机开始发光。
是群组聊天室的通知。
有人开始不停地洗版。
[ 鹿 : @秀雅 ]
[ 鹿 : @秀雅 ]
[ 鹿 : @秀雅 ]
[ 鹿 : @秀雅 ]
[ 鹿 : @秀雅 ]
…没错，现在最激动的人，另有其人。
					

89. ..........… 

[ L I V E ]
[ 和Neo Live一起看电影吧! ˶•⩊•˶ ]
[ 4.1 万人 观看中 ]
将近四万名观众聚集的虚拟串流，画面中容纳了总共五位Vtuber。
最引人注目的是每位虚拟化身都戴著不同的动物耳朵。因为这五位Vtuber都是以动物为灵感来源。聊天室现在依然热火朝天。
[ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ]
[ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ]
[ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ]
聊天室被爆笑洗版。
然而实际上，鹿──西卡琳的表情却不太好看。
对她来说，这是理所当然的事。
毕竟是赌上了三百万韩元的问答任务。
而西卡琳失败了。
─ㅇㅇ님的‘答对3题以上’任务失败！─
【 3,000,000 韩元 失败！ 】
“呜呜呜，猜演员名字！比想像中难嘛！”
大约在那个时候，西卡琳开口了。按下预先设定好的快捷键后，戴著鹿角的虚拟化身开始啜泣。
“你们这些坏蛋！现在这情况有那么好笑吗？”
戴著鹿角的女性角色‘西卡琳’。
刚刚才在‘猜演员名字’问答中惨败的西卡琳，是Neo Live上最受欢迎的人物。首先，拟人化的鹿角色本身就够可爱了。
而且最重要的是声音好听，甚至还有一个加分项。那就是……
[ Niceㅋㅋ Niceㅋㅋ Niceㅋㅋ ]
[ 想用那种知识来答对吗？回答。想用那种知识来答对吗？回答。想用那种知识来答对吗？回答。 ]
[ 天才很多但顶点只有一个。我很喜欢这句话。天才很多但顶点只有一个。我很喜欢这句话。 ]
[ 大家把手从键盘上拿开~ ]
[ 剩下4位真的好可怜快死了 ]
“呀齁！吵死了！禁止提及！”
……彼此你来我往的“打击感”很好这一点。
在数不清的Vtuber中，西卡琳能登上顶点的原因，很大程度在于她能像朋友一样与观众互相嬉笑打闹。
“哈啊？”
那时，西卡琳把手叉在腰上。
当然不是真的生气。
只是这只鹿──高恩菲──西卡琳，脑筋比较好而已。是个本能地知道“在这种情况下这样做观众会喜欢”的Vtuber。直播天才。
是WWE的化身吗？还是传接球的化身？
其实错失三百万任务也没什么好可惜的。直播效果不是很好吗？把这些素材剪成影片，赚的肯定比那多。
但高恩菲专注在自己的工作上。
因为，现在可是天上的Vtuber西卡琳啊！
“你们是笨蛋吗？以为这西卡琳是真的不知道才答错的吗？把西卡琳当成什么了啊！”
[ 野蛮ㅋㅋㅋ 野蛮ㅋㅋㅋ 野蛮ㅋㅋㅋ ]
[ 烧掉300万太爽了ㅋㅋㅋ ]
[ ㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅㅅ ]
[ 正义还活著~ 正义还活著~ ]
模仿李秀雅后假装生气。
其实高恩菲──西卡琳抓住的直播概念就是这个，连她自己当初也没想到会这么受欢迎。欸不是，李秀雅你也有派上用场的时候啊？
然后不知何时。
西卡琳熟练地将一条聊天讯息放大显示在画面上。
[ 真的很狡猾 狡猾ㅋㅋㅋ 反正再怎么挣扎也答不对问题，干脆假装生气收打赏ㅋㅋㅋ ]
“哈啊？”
西卡琳的瞳孔缩小变成死鱼眼。
“你们啊，西卡琳只说一句话。”
咚，一脸认真的表情登场。
“要是西卡琳表现得太厉害，你们不是会很痛苦吗？所以我才故意一题一题答错的。假装成没文化生活的家里蹲超累的好吗。”
[ ㅋㅋㅋㅋㅋ 胡扯 ㅋㅋㅋㅋㅋ ]
[ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ]
[ 今天概念抓得很准喔ㅋㅋㅋ ]
[ 干嘛不直接答对啦 ㅋㅋㅋㅋㅋ ]
“而且知道答案的你们才该反省！有时间看电视剧或电影的话，就来看这西卡琳吧！”
[ 呜呃 ]
[ 在电影节作业面前说那是什么话 ]
[ 广告主哭泣 ON ]
[ 不要看电影！（电影节广告前夕） ]
西卡琳干咳了几声。
“嗯嗯嗯，和西卡琳一起看的话没关系啦…”
当然，连这种口误都是设计好的。
西卡琳稍微慌张的样子一露出来，主导权立刻回到观众手上。聊天讯息疯狂涌入。
[ 我就是要看电视剧跟电影！ ]
[ 我喜欢女演员胜过西卡琳！ ]
[ 西卡琳又不漂亮！ ]
[ 西卡琳没才能。直播关掉啦。 ]
[ 刚来，聊天室气氛如何~？ ]
[ 是祭典啊！ ]
“…叫我关直播？太过分了！我们不是最好的朋友吗？是会在一起一辈子的关系吧！”
西卡琳假装生气了一下，然后深呼吸。
“呼呜呜…不行。这次一定要让你们见识西卡琳真正的实力。我要再挑战一次！”
接著这次启动了另一个版本的猜演员名字问答。西卡琳主导的直播就是这样。大家一起开玩笑、开开心心的氛围。
“西卡琳！这次要加油！”
“我们也会在旁边积极帮忙的！”
“把应援的气势都送出去！”
这就是Neo Live的姐姐们无法不喜欢西卡琳的原因。每次联播时都这样。西卡琳主导时，她们只要在旁边负责大笑就好了。
首先是第一个问题。
( 全身黑衣的男子侧面照 )
( 提示：帅气的垃圾 )
“啊？”
西卡琳立刻反应。
“西卡琳知道这人。是金善一吧。”
[ ? ]
[ ???? ]
[ 哇 男人就马上答对 ]
[ 对西卡琳好失望…. ]
“干嘛干嘛干嘛？你们应该也有这种程度吧！就是因为有这种程度，才会每天拿我的脸开玩笑不是吗？”
[ 对、对不起…. ]
[ 西卡琳我们和好吧…. ]
[ 我去买闪光弹…. ]
[ 今天要被西卡琳害死了…. ]
接著下一题。
( 全身湿透的清纯系女演员侧面照 )
( 提示：离子饮料广告 )
[ ㅗㅜㅑ ]
[ 噗哇噗哇噗哇 ]
[ 哇啊…. ]
[ 等等 画面先维持这样 很急 ]
[ 喔…. ]
“呀呀呀呀呀呀！”
西卡琳大声喝斥，把自己的虚拟化身咻地移过去，遮住了女演员的照片。
然后会发生什么事？
[ 妈的臭婊子 ]
[ 喂 你这阴险的臭婊子 ]
[ 立刻移开 我很急 ]
[ 西卡琳，哥哥们不是在开玩笑…. ]
[ 西卡琳，展现一下‘诚意’吧。 ]
“哎唷哎唷，你们这些变态！垃圾！”
Neo Live的姐姐们正对西卡琳的WWE技巧目瞪口呆，而西卡琳则开始转动脑筋想答题。但这下糟了。完全不知道是谁。
“嗯…. 不知道是谁耶…？”
[ 她不知道徐妍珠？ ]
[ 是徐妍珠啊 ]
[ 鹿婊子拜托做点文化活动吧 ]
[ 阴险 太阴险了，装不知道ON。 ]
[ 比自己漂亮的就装不知道 ㅋㅋㅋㅋ ]
“不是，西卡琳是真的不认识这个人才那样说啦。”
西卡琳心里想著。
徐妍珠？脸蛋是脸蛋，人气也超高啊。
“不知道这个演员是间谍吗？有那么有名？”
[ ㅇㅇ 不知道徐妍珠是怎样 ]
[ 不就是让发带重新流行起来的推手吗 ]
[ 那个“做了吗做了吗”的语气超洗脑 ]
[ 胸型很美 我们都说赞并表示喜欢 ]
最后那条聊天当然被禁言了。喀嚓。
大约那时，经理的密语传了过来。
[ 经理 ]
▶ 西卡琳。
▶ 电影节快开始了。
▶ 差不多该关掉问答准备观看了。
▶ 今天的直播进行得真的很棒 bb。
西卡琳立刻接收了。
“哎唷，只要出现女演员你们就疯了，你们真的太像变态了。这个正义的西卡琳实在受不了。我要把问答关掉了。大家一起看电影吧。”
就这样顺势结束了问答。
偷瞄了一下时间，现在是上午9点25分左右。五分钟后就要放映《剑》，反正那点时间随便聊聊天就够了。
这五分钟要聊什么好呢。
想著想著。
西卡琳突然想起了李秀雅。
“呀呀呀，孩子们。西卡琳珍贵的朋友们！”
[ 是 ]
[ 专注 ]
[ 是是 ]
[ 请说 ]
“西卡琳其实有个很珍贵的朋友。”
[ 男的？ ]
[ 是男的？ ]
[ 鹿角感觉要断了 ]
[ 干你妈的臭婊子 ]
“不是不是，是女的！女的啦！总之，那个朋友说她的梦想是当演员耶。要达到刚才你们认识的徐妍珠那种等级，应该很辛苦吧？”
[ 想跟徐妍珠比的话谁都会很辛苦 ]
[ 得是天生的演员料才行 ]
[ 长怎样啊 ]
[ 三围情报给一下 ]
西卡琳不知不觉认真地聊起李秀雅的事，观众的反应当然是“很辛苦”。拿金善一和徐妍珠当比较对象，不管比谁都会显得很寒酸。
[ 所以长怎样 ]
[ 脸超好奇 ]
[ 是因为漂亮才想当演员吧？ ]
“脸？脸嘛，虽然没我这么好，但也还算…”
就在那时。
─《剑》
《剑》的标题出现在画面上的那时。
─咻呜呜呜呜。
伴随著萧瑟的风声，女演员的身影出现的那时。
“啊，对！就长这样。”
看到魏智惠的西卡琳不自觉地回应了。
“眼神锐利的感觉也一样。就像这样…. 嗯…？”
然而，西卡琳很快就闭上了嘴，这并非为了遵守观影礼仪。
只是，感觉像被榔头敲了头一样。
‘真调皮呢。’
‘…李秀雅？’
是李秀雅。绝对没错。
现在画面上的人分明就是李秀雅。
─냐루하루님赞助了10,000韩元─
【 哇 ㅋㅋㅋ 一开始就内功袋子 ㅋㅋㅋ 】
─참치냥님赞助了1,000韩元─
【 原来短片电影节只会出现漂亮姐姐吗？ 】
疯狂爆发的赞助。
疯狂涌现的聊天室。
[ 哇 果然穿道服也遮不住 ]
[ 看得见 看得见 ㅋㅋㅋ 噗哇 ㅋㅋㅋㅋ ]
[ 哇 衣服那么薄还被风吹 ㅋㅋㅋ ]
[ 超大 ㅋㅋㅋ 超大 ㅋㅋㅋ ]
[ ㅗㅜㅑ ㅗㅜㅑ ㅗㅜㅑ ㅗㅜㅑ ㅗㅜㅑ ]
[ 放大画面 放大画面 ]
“……”
而西卡琳从那时起就沉默了。
[ LIVE ]
[ 和Neo Live一起看电影吧! ˶•⩊•˶ ]
[ 6万人 观看中 ]
或许是因为直播缩图上出现了李秀雅的身影。
观众数量明显增加了。
“……”
但西卡琳依旧一言不发。
一动也不动。
像站著死掉了一样。
◈◈◈◈◈
那天晚上。所有放映都结束的时候。
“什、什么！”
哐啷──！
杨荷琳所属，CT娱乐的代表拍桌怒吼。
◈◈◈◈◈
夜晚。
釜山广安里海水浴场。
咻咿咿咿─
李秀雅聊天群的成员们站著吹海风。
“…李秀雅去哪了。”
站在沙滩上的鹿──高恩菲问道。
成员们没有回答，只是看了看时间。
距离李秀雅抵达只剩五分钟了。
					

90. !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

杨荷琳所属的 CT 娱乐。代表室。
代表目前正在查看笔记型电脑，表情比任何时候都要温和。萤幕上显示的是与“釜山国际短片电影节”相关的内容。
守在旁边的职员开口了。
“现在是上午十点。也就是说，从现在开始应该在放映杨荷琳小姐的‘风’了。”
代表默默地点了点头。
“十点左右的话，也不算太早的早晨了，人应该到齐了吧？没什么特别的问题吗？”
“是的。根据现场回报的消息，人潮是历年来最多的。应该不用担心。”
“听说这次花了不少钱，看来效果很显著啊。”
“是的。既然水（流量）已经进来了，我们只要搅拌（操作）一下就好。涌入的人们都会对荷琳小姐产生兴趣，新人奖应该也不难拿到。”
“新人奖啊。嗯，那当然是荷琳的。”
代表满意地点了点头。
“报告就这些吗？”
另一边，像被沙发吃掉似的埋著的杨荷琳，第一次打破了沉默。手指仍在疯狂敲打著手机。又是那该死的社群网站成瘾。
“朴正旭导演电影的报告漏掉了。”
CT 娱乐目前瞄准的主要有两件事。
杨荷琳的新人奖，以及践踏 Mystic 娱乐。
对于和李秀雅结局不太好的杨荷琳来说，难免会好奇。朴正旭导演究竟用那个在垃圾桶里滚过的剧本做出了什么东西。
最重要的是，李秀雅的魏智惠演得怎么样？
职员立刻开口。
“‘剑’的放映应该已经结束了。因为就在‘风’的前面一个顺序。”
“反应如何？”
“目前还不知道。报告应该很快就会来了。”
“唉，其实也没必要听吧。”
代表嗤之以鼻。
“偏偏跟我们的电影排在一起，不是吗？不管他们拍得多好，看过‘风’之后，那种垃圾作品连记都不会记得吧？”
“啊，现在先收到简讯了，说‘剑’的完成度和反应比想像中还不差…”
“那现场会立刻给予恶评吗？‘还不错’这种程度的反应，说到底就是平淡无奇。必须要到欢呼的程度才行。等‘风’放完之后再比较一下反应吧。”
代表脸上的笑容渐渐加深了。
“朴正旭那家伙本来就是个搞笑的家伙。为什么放著好好的荷琳不用，偏要用新人搞那出？就是因为眼光那么差，才会每年都走下坡路啊。”
那样笑著的表情，不知何时笑容完全消失了。接著，代表目光锐利地说：
“慢慢开始联络记者们吧。要用数量取胜来宣传‘风’，至于‘剑’相关的，就发通稿说是杨荷琳踢开的垃圾作品。我们第一天就要先发制人。”
“我会照办。”
“要把‘剑’塑造成错过杨荷琳的绝世蠢蛋，而‘风’则是历经波折才诞生的杰作。懂那种感觉吗？”
“当然。要是荷琳小姐拥有像悲剧女主角般的故事，电视台的邀约也会如雨后春笋般涌来的。”
然而，对话结束后。
“…”
接到现场状况报告的职员表情变得奇怪。同时也开始小心翼翼地观察代表的脸色。
报告内容出了问题。
…远超出预期的报告如潮水般涌来。
.
.
.
.
.
下午，第一天的放映结束时。
一名职员神色慌张地冲进了代表室。
“代表！代表！”
他是今天被派到现场的职员，一瞬间，室内所有人的目光都集中到他身上。
“干嘛那么大惊小怪？”
难道是那么成功吗？代表满怀期待地想著。
“不是。那个，是关于‘剑’的事情…”
“就说别提排在我们前面被压垮的烂片了。说说对‘风’的赞美吧。现场有多热烈？”
“现场是很热烈没错…”
被派去现场的职员一脸为难地接著说。
“代表，现场全是因为‘剑’而沸腾的。反而感觉‘风’的讨论完全被盖过去了。”
“什么？”
代表皱起眉头，一副听到了什么荒谬话的样子。
“Mystic 娱乐的徐妍珠和金善一当然演得很好，但这种程度还在预料之内。不过出乎意料的是，电影本身的完成度相当高。”
“这像话吗？不过就是个短片电影？片长又短，再说光靠完成度就把其他作品的话题压下去，这说不过去吧？”
“是的。真正的问题在别处。”
职员吞了口口水。
“李秀雅，问题是李秀雅。”
“…？”
“李秀雅演得太好了。”
“…”
代表和杨荷琳的表情同时僵住了。
李秀雅完美消化了魏智惠这个角色。
这至少是两人脑中完全没有的假设。反而一直在等著‘剑’放映后，大家会痛切地感受到杨荷琳的空缺。
“通稿，快发通稿。”
代表过了好一会儿才开口。但因为冲击太大，说话结结巴巴的。
“‘风’也不是做得不好嘛。所以…”
“代表。”
这时，负责舆论操作的职员开口了。他刚才一直在看脸色，犹豫著何时开口，现在终于不得不说了。
毕竟是迟早都得说的事实。
“舆论操作也被盖过去了。”
“什么？”
“据说完全感觉不到荷琳小姐的空缺。不，甚至说如果是荷琳小姐的话，反而演不出那种感觉…”
之后一阵沉默。
一直在玩手机的杨荷琳静静地从座位上起身，深深叹了口气。然后拿起放在代表室一角的盆栽，这就是开始。
哐啷─！
“…”
杨荷琳什么也没说。
哐啷─！
只是，在那之后也不断扔东西砸碎。
◈◈◈◈◈
另一边。
特殊机动队808 制作团队今天也很勤奋。
但在其中，今天最忙碌的是 MuTube“特殊机动队808”频道的管理团队。
为什么？因为今天是上传预告片的日子。
[ 特殊机动队808 金善一X徐妍珠X???X黄明弼 预告 EP.0 第一天就不满的金善一，原因竟是？！ ]
 [ tvS DRAMA ]
长度正好 31 秒。
虽然片长非常短，但正因如此，只有核心且强烈的内容被精华剪辑进去。对观看者来说，甚至连眨眼的时间都没有。
‘这里是特殊机动队808。’
首先是在记者们面前，徐妍珠的声音拉开了序幕。
然后画面立刻切换，这次是金善一的声音。
‘我们被允许的时间是24小时，原则上必须锁定并逮捕犯人。没有例外。明白了吗？’
伴随著他缓缓吐出的低沉嗓音，闪过几个画面：在凶杀现场拉起写著“特殊机动队808”的黄色封锁线、表情意味深长的朴都熙、笑得邪气的黄明弼、匆忙奔跑的金善一。
然后。
某个瞬间。
‘…嗯，我不知道耶？’
一句滑稽地插进来、破坏气氛的话。
盖住眼睛的白色浏海，让人怀疑是犯人，但不是。他分明穿著和李钢铁一样的制服。
‘很高兴见到你。’
中性的声音。因此让人想再听一次。因为无法分辨确切是什么样的声音。
‘我是金宥汉。’
以及决定性的一句话。
留言板和整个社群当然爆炸了。
-谁啊？这演员真的第一次见，是谁啊？
-疯了 超帅的 ㅋㅋㅋㅋ
-哇 存在感太强了。
虽然很短暂，但这毕竟是金宥汉第一次露脸。对于关注特殊机动队808并等待的人们来说，当然引起了巨大的话题。
…还有另一个人。
“…”
有个手上缠著绷带、看著手机的人。
“…”
正是心情跌落谷底的杨荷琳。
‘…什么啊？’
只不过是和萤幕上的眼睛对视了一下。
只不过是看到了一个微笑。
扑通…. 扑通….
杨荷琳的心脏久违地跳动了。
◈◈◈◈◈
同一时间，釜山广安里海水浴场。
锵锵。
迎著海风，北极狐登场了！
‘釜山啊，迎接北极狐吧！’
咚咚咚，秀雅在脑中配上了这样的音效。因为现在她的肩膀抬得可高了。这也是没办法的事。今天不管去哪里听到的都是对自己的称赞。
‘虽然屁股的话题有点尴尬就是了…’
秀雅的脸微微泛红。
结伴来的男生们偶尔会露骨地称赞秀雅的身材，但不管怎么说，那也是称赞啊？而且关于魏智惠的称赞也很多。
总之，秀雅到达后四处张望。
然后找到了。
“啊，在那里呢。”
秀雅聊天室的成员们映入眼帘。
是因为今天天气好吗？
广安里海水浴场有不少人在搭讪，或者铺著垫子饮酒作乐。
伴随著浪声的风雅本身。看起来很开心。
“…？”
基于这点来想的话。
‘…受到的冲击有点大吗？’
只有秀雅聊天室的成员们像是掉进了另一个世界。在所有人都在享受美酒和海浪声的此刻，只有他们几个表情异常严肃。
尤其是鹿高恩菲，她干嘛那么严肃啊？
秀雅烦恼了一下。
“喂。”
但还是高高举起了手。反正当演员的事实现在也算公开了，而且更重要的是，很高兴见到他们啊。
“孩子们──”
紧接著，所有人的头都转向秀雅。
“…”
一阵沉默。
“啊。”
想起来自己还把脸包得紧紧的。
秀雅脱下帽子和口罩，再次挥了挥手。脸上带著略显尴尬的微笑。
“孩子们吓一跳了吧？我染了头发什么的…”
“…”
然而沉默持续了好一阵子。
“…”
之后依然一片寂静。连不明所以的秀雅也觉得气氛异常凝重。
难道我做错了什么大事吗？
还是染发太冲击了？秀雅开始一一回想可能的原因，这时秀雅聊天室的成员们自己聚在一起，短暂地讨论了些什么。
然后过了一会儿。
仓鼠韩善雅朝秀雅走近了几步。
“那个，秀雅啊。”
“嗯？”
“你知道我们是谁吗？”
“当然知道啊。怎么这么问？”
秀雅用食指一个个点名，指出了谁是谁。
仓鼠、黑熊、猴子、鹿…。然而猜对后，他们反而露出了微妙的表情。
又讨论了一下后，金善雅站了出来。
“秀雅啊。”
“嗯？”
“问你几个问题。”
秀雅不自觉地紧张起来。
“嗯？嗯嗯…”
“你知道地球是平的吗？”
“欸？”
但秀雅随即感到慌张。因为韩善雅对她提出的问题，有些出乎意料。
‘突然说什么地球？’
但感觉不能随便回答的气氛。
首先韩善雅的声音前所未有地低沉，而且秀雅聊天室的成员们表情也非常认真。
─久别重逢可不能出丑啊。
─我来帮你吧。
啪！
就在这时，魏智惠秀雅灌输了资讯。
秀雅用力地摇了摇头。
“…善雅姊姊，你在说什么啊？”
“嗯？”
“根据纬度不同，北极星的高度也会改变，而且光看月食时地球的影子就知道是圆的了。怎么一见面就说这种没道理的话…”
“…”
但不知为何，韩善雅的表情变得更严肃了。
这次换黑熊站出来。
“秀雅啊，还记得宇宙论吗？”
“宇宙论？”
“对，我们之前通话时你睡著了的那次…”
“啊，那个啊…嗯…”
啪！
秀雅的脑中又被灌输了一次知识。
不过，这次是暂时性的灌输。伴随著警告，秀雅的智力目前还完全无法理解。
总之秀雅开口了。
“宇宙论这个问题太抽象了。要说清楚是基于天动说的，还是基于地动说的？或者是要讨论大爆炸宇宙论？这是最常见的。”
自己说完也觉得是个满意的回答。
我是北极狐李秀雅！
作为帅气的演员、聪明的人回来了！
赞美吧！欢呼吧！拥戴吧！
然而，
就在那时。
“呀──！”
鹿大声吼了出来。
秀雅在下一刻感到惊慌。现在看来，鹿高恩菲的眼眶里甚至盈满了泪水。
“…怎、怎么了？”
“我们秀雅在哪里！”
“嗯？”
秀雅眨了眨眼。
什么？我就是秀雅啊？
不，比起那个，“我们秀雅”这句话更冲击。
那是什么让人起鸡皮疙瘩的话？你不是讨厌我吗？
“你把我们秀雅怎么了！你这狗娘养的！”
那成了信号弹。
“我们秀雅现在在哪里！”
“你这罪犯崽子！”
“抓住那家伙！把秀雅还来！”
哒哒哒哒哒──！
突然间，群聊成员们一齐蹬地冲了过来。
跑过来的样子简直像田径选手，秀雅立刻明白了一件事。
…这要是被抓住，脑袋至少会开花。
“什、什么啊。”
所以秀雅也先逃跑了。
是本能。
“大、大家怎么了！疯了吗？为什么这样啊！”
这一刻，喊出这句话的人看起来最像疯子。
“别、别追了！用说的！”
啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒──！
在沙滩上啪哒啪哒啪哒地奔跑著。
					

91. 啊這確實是秀雅

广安里海水浴场。今天搭讪的风气依然盛行。
碰巧今天天气还特别好。是足以让爱意萌芽的天气，也意味著是适合玩一夜情的好日子。
一群原本铺著垫子坐著的女生，礼貌地摆了摆手。
“抱歉，我们是想自己人聚聚才来的。”
“啊哈，知道了。”
于是提议并桌的男生们静静地退开了。他们隐藏得很好，没露出半点尴尬的神情。
过了一会儿，三个男生深深叹了口气。
“现在怎么办？”
“真奇怪。通常到这程度至少能成功一次的。”
“要不要去西面那边？听说那边比较好。”
正当他们讨论著接下来要去哪时…
“…！”
其中一个男生突然瞪大了眼睛。同时伸出食指指向某个方向。
“喂喂，看那边。很漂亮对吧？”
话音刚落，好几个脑袋像猫鼬一样唰地转了过去。
“…”
紧接著，谁也没有回答。
确切地说，是不需要回答。
那个奔跑著、甩动雪白头发的女生，简直像是艺术家精心雕琢的塑像活过来在奔跑一样。
从脸蛋到身材比例，他们感受到魅力的瞬间快得惊人。因为这片大海的主角无疑就是她。
“…好漂亮。”
“喂，一定要去问问看。绝对要去。”
“嗯。这个就算失败了也得试。不然会后悔的。”
虽然所有失败看起来都令人难受，但意外的是，这世上有些事光是挑战就很有价值。对他们来说，刻向她要电话号码就是如此。
问号码吧。或者至少问个名字。
不，至少试著搭句话吧。
因为那女生的模样就是如此迷人。
“…”
但是。
“…？”
很快地，他们开始歪著头感到疑惑。
女生跑过来的方向，是朝著这边。随著距离渐渐拉近，他们才发觉，她的表情看起来非常慌张。比们想像的还要慌张。
而且，比想像中还要可怕。
“什、什么啊？”
“她为什么往这边跑过来？”
“…喂，操！快逃！”
瓦解只在一瞬间。
因为秀雅那焦灼的脸庞，简直像个杀人魔。
◈◈◈◈◈
海浪声阵阵传来，越过海面能看到高耸的建筑物和广安大桥。而现在，在如此宁静的风景中，一场追逐战正在上演。
“喂！你别跑！”
简直像动物纪录片一样。
哒哒哒哒─！
北极狐拼命逃跑，后面各种猛兽紧追不舍。别的不知道，但有一点是确定的。那就是双方都只有拼命一搏的心。
“你是谁！我们秀雅在哪里！”
“你被我抓到就死定了！”
都说被抓到就死定了，怎么可能停下来啊！呃！
“我们秀雅可是连九九乘法都不会！”
什么？不，那个我还是会的！
“呼…！呼…！”
但是，根本没有解释的机会。
秀雅因为全力奔跑，已经连呼吸都感到吃力，脑中只剩下“绝对不能被抓到”的念头，只能像疯了一样狂奔。
哒哒哒哒哒─！
地点不是平地而是沙滩，这点也帮了忙，加上秀雅拼命逃跑，暂时还没被抓住。
虽然周围投来了像是在看什么怪事的目光…
…现在那重要吗？不被抓到才重要啊！
哒哒哒哒─！
就这样又跑了几分钟。
追逐战终于进入暂时的僵持阶段。
“呼…！呼…！呼…！”
“那疯女人…！”
“喂，我说先停一下…！”
追赶秀雅的野生动物们一个个开始停下脚步，秀雅这时也才保持著一定距离停了下来。
不能不说是万幸。因为秀雅也快到极限了。
充满杀气的鹿开口了。
“…喂！你！回答一下！”
“干、干嘛！”
“还有，过来一下。我们谈谈。”
“在那边说！我在这里也听得到！”
“…”
于是鹿用袖子抹去脸上的汗水，作势又要开始跑。他脸上的意志力，简直像是心怀怨恨的田径选手。
‘这样下去不行。’
说实话，秀雅一停下来就直觉感到不妙。
她直觉感到自己的身体状况已经无法再跑了。说到底，刚才只是靠著惯性在跑，根本不是靠体力在撑。
‘帮、帮帮我啊，孩子们！’
最终，她向内心的角色们求救。
─我来处理吧。
第一个登场的是李钢铁。
啪！
秀雅的眼神立刻变得锐利坚定。
“等一下。”
秀雅对准备再次冲过来的朋友们伸出手掌。
“我知道你们很慌张。”
“…”
“但在这种情况下，最好的选择是什么？”
“什么？”
“就是遵守原则。一步步地对话，把众多误会一个个解开，我认为这才是目前状况下最好的选择。那么，我等你们做出明智的判断。”
“…果然你不是李秀雅。”
朋友们开始大步逼近。
秀雅立刻开始汗如雨下。同时在脑海中驱逐了李钢铁。
‘这招完全没用啊。金宥汉！宥汉秀雅！’
但宥汉秀雅却微妙地不愿配合。
‘什么啊？宥汉秀雅！’
─前辈，现在还轮不到我出场。
只有简短的回答。虽然慌张但也没办法。
秀雅立刻召唤了魏智惠秀雅。
啪！
秀雅的眼神瞬间变得凶猛。效果立竿见影。逼近的朋友们不由得迟疑了一下。
咻咻咻─
海风忽然开始吹拂。
“若想谋害我，就做好觉悟吧。”
秀雅静静踏著地面站稳。
“本座乃邪派第一人。”
“……”
“天下第一人。”
“……”
“亦是古今第一人。”
之后就被抓住狠狠揍了一顿。
◈◈◈◈◈
片刻过后。
“呃呃……”
浑身沾满沙子的秀雅发出呻吟。此刻她完全动弹不得。
为什么？因为朋友们把她的身体埋进沙堆，只露出颗脑袋。正因如此，只能乖乖接受审问。
秀雅趁隙在意识里问魏智惠：
‘喂，你不是天下第一人吗？怎么这么弱？’
─武功讲究“精气神合一”。
‘精气神合...啥？那是什么？’
─身体、内力、心灵需达同等境界，才能发挥真正实力。你的神已足够强大，毕竟有我的灵性附体。
‘那为什么还这么弱？’
─因为你的肉身是帅气的垃圾。多修炼吧。
‘……’
这时鹿开口了：
“这家伙绝对是外星人，她喝了海水。”
“疯、疯婆娘！是你硬灌我喝的！”
哗啦！
鹿又朝她泼海水。
“咳哈！”
“闭嘴！快说秀雅在哪！”
“我就是秀雅！我是李秀雅啊！”
但没人轻易相信。
“不说出秀雅下落，你就死定了。”
“竟敢动我们朋友？”
“蠢货。以为伪装成地球最野蛮的家伙很简单？偏要选李秀雅下手...”
最后那句话让秀雅震惊。什么玩意儿？
总之不能继续被埋著挨海水泼。眼睛又刺又痛，咸死了！而且不能动弹超烦躁！
忍无可忍的秀雅大喊：
“从头到尾！为什么认定我不是秀雅！你们的名字我都知道！和你们的回忆我也全记得啊！”
“肯定是先夺取了秀雅的脑子。”
鹿一句话让秀雅眉毛抽搐。
“啥？”
“但抢来发现智商太低，只好把你的脑子凑上去，结果变成这种荒谬的缝合怪。怎样，我猜错了吗？”
“……”
秀雅无言以对。这疯婆娘在胡说什么。
然而在朋友眼里，秀雅才是疯子。才几天不见，突然演技知识全开挂，谁会相信是同个人？
最终秀雅只剩一个答案：
‘宥汉秀雅！你在干嘛！快帮忙啊！’
─还没轮到我出场。
─而且也没必要帮。
‘什么？你背叛我？’
就在秀雅气得发抖时，宥汉秀雅平静接话：
─前辈，如实坦白一切吧。
‘嗯？’
─意思是请巨细靡遗说明“特权”的事。
‘...突然说这什么话？我干嘛平白受这种罪？不就是因为不能老实交代特权才搞成这样！’
─请相信我。
─这本就是计画的一环。
‘......’
秀雅完全不懂宥汉秀雅意图，却没时间追问。因为朋友们不知何时准备了恐怖武器。
“...外星人，看你能撑到什么时候。”
鹿正把海水混沙揉成圆球，上面还嵌著贝壳。被那玩意砸中绝对会死。
秀雅反射性开口：
“等、等一下──！”
所有视线瞬间聚焦。
不管了！秀雅喘著气开始解释：
“其实我有个叫“特权”的东西！”
“啥？”
“就那个啊！像你们看小说漫画时眼前会出现状态栏！某天我突然也有这种东西！就像神明附体！”
“......”
朋友们表情变得荒唐。鹿质问：
“这和你变聪明有什么关系？”
“我的能力是体验剧本，还能把演过的角色放在内心空间。所以现在我体内除了自己，还有另外三人！她们都超聪明！”
“...啥？”
“我不再是一个人！是好几个人共存！还能交换意见变得更聪明！”
“......”
朋友们立刻围成圆圈开起临时会议。秀雅偷瞄到每张脸都无比严肃。
不知过了多久，鹿忽然单膝跪地与她平视：
“...我信了。你确实是秀雅。”
“？”
一股杀意蓦地涌上秀雅心头。
					

92. 你這傻瓜！

哗啊啊啊——！啪嚓——！
海浪的声音喧闹地扩散开来。
直到确信是真正的秀雅后，气氛才完全放松下来。当然，即便如此，秀雅还没有被挖出来。从脖子以下仍然埋在沙滩里。
“呼唔…”
朋友们在秀雅的头前面盘腿坐了下来。这意味著现在可以平静地对话了。鹿说道：
“看你胡说八道的样子，果然是秀雅没错。这到底是怎么回事啊？”
为什么胡说八道反而成了我的认证啊？不对，而且我刚才说的才不是胡说八道呢。
但是秀雅深深地叹了口气后说道：
“我，决定当演员了。‘剑’里的魏智惠也是我。”
──应该说是你“饰演”了魏智惠才对。被当成跟你同一个人，该怎么说呢，心情实在不太好呢…
秀雅在心中把魏智惠狠狠地按了下去。
呃啊！传来了不符合身份的惨叫声，但她无视了。
另一方面，朋友们正啧啧称奇。
“不是啦，你要演戏的事，我们是透过善雅姐姐听说的。”
“…但就算是这样也太神奇了吧。萤幕里的秀雅看起来完全不一样耶。简直像另一个人。”
“听本人说感觉更奇妙了。这到底是怎么回事。”
就在那时，鹿再次开口了。
“你才开始演戏多久就拍电影了？而且那疯了般的实力是怎么回事？没有一件事说得通啊？别扯什么特权之类的鬼话，说点能让人信服的理由吧。”
“不是，特权是真的…”
但就在那时。
──前辈，所有舞台都准备好了。
──终于轮到我出场了呢。
‘嗯？’
──可以把身体暂时交给我吗？
秀雅照做了。
啪！
虽然到现在才出来有点可恶，但如果是宥汉秀雅的话，应该自有考量吧——秀雅是这么想的。至少到目前为止，宥汉秀雅是最能干的。
然后下一秒。
“…”
宥汉秀雅睁开秀雅的眼睛说道：
“朋友们。”
“干嘛？”
“其实，我因为对自己拥有的某种东西感到羞耻，才用‘特权’这个概念含糊其辞地解释了。但我说过的那些症状都是真的。我的身体里有多重人格。”
朋友们当然觉得荒唐。
“什么鬼话啊？终于说出像秀雅会说的话了。”
“是秀雅本人是很好啦，啊，但已经开始觉得烦了。”
“要不要揍她脑袋一下？”
这时，宥汉秀雅平静地开口：
“我理解。会有那种反应也是难免的。就连我也是最近才领悟到的。就在我发现自己有演戏天分的那天。我终于明白自己之前所有的症状都在指向什么。”
“症状？你该不会是得了什么病吧？”
宥汉秀雅没有回答。
只是…
“…”
露出了某种带著哀伤的微笑。
这时，仓鼠突然瞪大了眼睛。
“咦？”
所有人的视线瞬间集中在仓鼠金善雅身上。
“我听过！听说脑部受损的人当中，有极少数会在特定领域展现出远超常人的能力！所以，那个准确的名称是…”
“…”
“…学者综合症！对！就是那个！”
朋友间流过一阵沉默。
过了一会儿，她们直直地盯著秀雅看，但眼神已经有些不同了。愤怒和荒唐感已然消失，表情像是在说似乎开始有点理解了。
对秀雅本人来说，这简直是晴天霹雳。
‘宥、宥汉秀雅！你疯了吗？现在是在干什么！’
──我从没同意过哦。
‘啥？’
──只是她们那边开始误会了而已。
‘啊，不对！为什么要让她们误会！为什么把我变成病人！’
──到底是从什么时候开始
──前辈才会误以为自己是正常的呢？
‘？’
咦？是这样吗？
我真的那么未开化吗？
──前辈以后会变得聪明到像疯了一样…
──但现在还不是。请接受现实吧。
‘…’
秀雅崩溃…
秀雅沮丧…
秀雅意志消沉…
就在那时，鹿再次开口了：
“…真、真的吗？秀雅一直在承受那种病痛？”
“完全说得通啊。感觉很符合。”
黑熊点了点头。
“秀雅啊，不管做什么，感觉都不像是单纯的不适合或没天分。是那种即使努力到极限也觉得‘行’的感觉很强烈。唯独演戏特别擅长这点…”
“那、那为什么不早点说出来呢？如果告诉我们你在经历这种事，我们也不会那样开你玩笑啊！”
宥汉秀雅看著那样的鹿。
表情当然还是一副哀伤的样子。简直像最后一片叶子被风吹落就会死去的绝症病人。
“不想破坏气氛。”
“啥？”
“大家玩得正开心的时候，我说那种话，气氛不就变得要大家小心谨慎了吗？我不喜欢那样。我宁愿被当成笨蛋，也想继续做你们的朋友。”
“…”
站著的鹿，眼神渐渐变得湿润。
“…那、那你开始演戏后为什么搞失踪？练习辛苦的话，也可以找我们倾诉一下啊。为什么要一个人默默承受，自己在那里硬撑？”
“因为我知道我看起来像什么样子。”
秀雅。不，宥汉秀雅说道。
“每当我挑战新事物，你们都会为我加油。我都记得。但每次都只带著失败回来，心里堆满了愧疚感。”
“…”
“演戏比想像中还要非常非常快乐，所以更觉得必须隐藏起来。”
“…你这家伙。”
“我没信心先得到你们的加油。这是我人生中第一次找到的才能，我自己都还没把握。其实也很担心如果连这个也做不好怎么办。所以…”
“…别说了，别再说了。”
鹿不知何时已无法直视秀雅的眼睛。
其他朋友们也不知不觉开始行动。她们开始疯狂地挖出埋在沙滩下的秀雅的身体。
就这样，秀雅瞬间就被挖了出来。
接著下一秒。
鹿高恩菲一把紧紧抱住了秀雅。
这让内心深处的秀雅吓了一大跳。天啊，还以为她突然要使出摔角技了…
“你这傻瓜！”
鹿喊道。
“…一开始就说出来不就好了！我们会理解的！”
“我们根本不知道啊！”
“李秀雅，你到现在为止都在经历什么样的战斗啊…！”
其他朋友们也开始拥抱满身是沙的秀雅。这时，秀雅理解了宥汉秀雅的意图。毕竟两人终究是一体的。
‘人总是渴望自己能理解的真相。’
关于特权，解释一百天一千天也没用，如果朋友们无法接受，那就到此为止了。解释的人和接受的人都只会感到吃力，最后徒留不快。
所以宥汉秀雅提出的答案，是一种连结。
一种能完美嵌入秀雅过往的行径与突然展现的成果之间的连结。既然是双方都能接受的内容，我想也没什么不好。
没错，是没什么不好啦…
问题是…
‘这终究是谎言啊。我心里觉得过意不去。’
因为欺骗了朋友们，心里总觉得闷闷的。
但就在那时。
“喂，李秀雅！对不起！”
鹿喊道。
“…我其实是虚拟主播！每次直播要装傻的时候，我都是想著你模仿的！我以为地球上最傻的就是你了，我为那样想过你道歉！”
‘嗯？’
接著是猴子。
“秀雅，对不起啦。其实以前一起玩游戏时，你道具栏被清空那件事，不是被骇，是我偷的。因为我觉得反正秀雅你也不会用…真的对不起啦…”
‘蛤？’
然后是仓鼠金善雅。
“秀雅啊，对不起。我虽然很喜欢你，但有时候也会觉得你活得有点太没计划了。现在想想，你其实也在以自己的方式拼命挣扎著…”
‘啥？’
最后是黑熊。
“我跟你借的钱，这礼拜内会还你…对不起…”
‘呃？’
对耶。你跟我借过好几次钱。
‘不是，这些家伙…？’
什么啊？这些让人又感动又想揍一拳的家伙？
…这就是所谓的朋友吗？
总之，秀雅所有的罪恶感都被洗刷干净了。现在看来，原来没有哪个家伙没骗过秀雅，无论大小事。
秀雅可是从来不说谎的！现在我也来骗骗你们吧！
啪！
就在那时，秀雅从宥汉秀雅那里取回了身体的控制权。
抛开所有罪恶感的秀雅，拍了拍她们的背。
“好啦，以后我会更努力的。要为我加油哦。”
“当然！会为你加油的！直到地球毁灭为止！”
“也要多说我像北极狐喔。”
“嗯？谁像北极狐了？”
这反应是怎样？秀雅有点慌张。
忽然，猴子开口了：
“秀雅，我有点担心一件事。”
“担心？”
“嗯。要是业界的人随便对待秀雅怎么办？”
其他朋友们也立刻露出了担忧的表情。
“对啊！那些人要是欺负你怎么办？”
“他们该不会又因为你傻就当你好欺负吧？”
秀雅摇了摇头。
“不会。我也交到了还不错的朋友。”
鹿歪著头问：
“好朋友？谁啊？”
“徐妍珠、金善一…跟这两位应该最亲了，他们都对我超级好。没什么不方便的。”
“有电话号码吗？”
“当然有啊。我打的话应该马上就会接吧？”
其实最后那句话是秀雅不自觉脱口而出的虚张声势。在朋友面前想表现得风光点的心情，怎么忍得住呢？
“…！”
但朋友们的反应异常激烈。可能因为除了黑熊都是女生，比起徐妍珠，大家更一致要求打给金善一。
‘天啊，这样就不能打退堂鼓了…’
秀雅有点颤抖地拨通了金善一的电话。
过了一会儿。
“…喂？”
金善一的脸出现在视讯通话中。
“…！”
“天啊！”
“呜呃呃呃！”
朋友们摀著嘴，在位置上蹦蹦跳跳。
金善一虽然有点慌张，但并没有不高兴。
他只是轮流和秀雅的每个朋友都进行了周到又体贴的对话。
而且聊了相当久。久到秀雅在朋友间的声望疯狂飙升。
对秀雅来说，这真是值得感激的事。
◈◈◈◈◈
眨眼之间，时间流逝。
不知不觉间。
到了决定获奖短篇电影的日子。
					

93. ※ 震驚！意外地真實存在於韓國的東西

时光如流水般淌过。
同时，随著时间流逝，“釜山国际短片影展”也自然而然地步入了尾声。因为现在大部分的观众都已看过许多作品了。
这意味著大家已经判断出哪些好看、哪些不怎么样了。
理所当然地，涌现的报导也受到了这种氛围的影响。
[ 今年彻底翻盘的“釜山国际短片影展”，出现意外变数。意外露脸的顶级明星们是谁？ ]
[ 在《剑》中露脸的徐妍珠与金善一，“虽短却强大的存在感”。 ]
[ 瞄准新人奖的杨荷琳，究竟能否如愿？ ]
[ 《剑》究竟是何方神圣？N刷认证暴增。 ]
首先，徐妍珠与金善一受到的关注当然很大。对于以为只会看到新人面孔的观众来说，熟悉的顶级演员的脸孔自然令人欣喜。
当然，期间也不是完全没有提到杨荷琳。
…但这在大众间不过是九牛一毛。
[ 金善一，因“这个”而决定特别出演。 ]
[ 徐妍珠，以融合史剧服装展现清纯魅力。 ]
尽管杨荷琳所属的CT娱乐事先准备了许多报导，但记者这个职业，说到底不就是站在浪头上传达潮流吗？
而什么是巨大的潮流，已经很明确了。
对徐妍珠与金善一的关注度就是浪潮，这股浪潮无法违逆。CT娱乐再怎么想以杨荷琳为前锋吸引关注，结果也是一样。
[ 《剑》的主演原本是杨荷琳？ ]
那些声称杨荷琳差点成为《剑》主演的报导，效果并不好。因为秀雅的演技毫无赘肉、干净俐落。很难获得共鸣。
[ 《剑》中担任主演的新人演员是谁？ ]
[ 与徐妍珠、金善一配合默契的无名演员。 ]
反倒是偶尔出现、谈及秀雅的几篇报导点阅率相当不错。这是理所当然的事。因为对徐妍珠与金善一感兴趣的人，也对“旁边那家伙”感到好奇。
在Mystic娱乐的火力支援、现场观众的SNS以及演艺圈报导的帮助下，《剑》的知名度迅速攀升，讨论区自然也变得非常活跃。
[ 标题：最近潮人间流行看短片电影？ ]
[ 这些家伙到底吹的是什么风，到底懂什么啊，一个个看了短片电影就在SNS上大呼小叫的。真他妈不像话 ]
─ 你也出去做点文化活动吧。
─ 这次有宣传啊
─ 开始感兴趣才是重点吧
─ 你也去看看吧，全看完也花不了多少时间
[ 标题：全看完太麻烦了 ]
[ 有没有一个就好的推荐啊？ ]
─ 去看徐妍珠演的那部
ㄴ 徐妍珠演了短片电影？
─ 嗯嗯 内容也不错
─ 去看《剑》吧，不会让你失望的。
[ 标题：《剑》超级意外的点 ]
[ 听说徐妍珠有演就跑去看了，结果意外发现真正的主演另有其人。金善一也只是特别出演而已。不是说失望，就是觉得很神奇。无名演员演技很不错。 ]
─ 这是病毒行销吗？还是真的？
─ 在留言里酸的人，拜托你们去看一下再来
─ 金善一的戏份真的超短 哈哈哈
潮流如此，对秀雅的关注度自然水涨船高。被提到的次数越来越多，却总是用“无名演员”来称呼，大家自然对她的名字感到好奇。
[ 标题：听说那个无名演员叫李秀雅？ ]
[ 标题：短片影展推荐3部 ]
[ 标题：搜李秀雅也搜不出什么 哈哈哈 ]
[ 标题：李秀雅的讨论区是这里吗？ ]
[ 标题：为什么突然冒出无名演员的话题 ]
结果，有个讨论区突然爆红了。
“…嗯？”
像平常一样逛著各大讨论区的猴子吓了一跳，眨了眨眼。这也是难怪。因为那是他开玩笑创建、从未管理过的讨论区。
…那个他从未想过会有浮上台面一天的讨论区。
[ 李秀雅讨论区 ]
[ 标题：这里是那个魏智惠讨论区没错吧？ ]
[ 标题：有李秀雅的SNS网址吗？ ]
[ 标题：《剑》我看了，很棒。 ]
[ 标题：拜托知道李秀雅资讯的人 ]
李秀雅讨论区挂上了一个勋章。
[ 即时热门讨论区！ ]
那是勋章的名称。
终于，秀雅的知名度搭上了上升气流。
◈◈◈◈◈
一周后。首尔博览会场。
受邀演员、业界相关人士、知名导演、为宣传出力的网红们…
与“釜山国际短片影展”相关的贵宾们陆续开始聚集。
今天首尔博览会场只为这些人放映短片电影。可说是贵宾专属观影会。
然而，这并非仅为联谊与休息而设的场合。因为今天，将在此处选出获得“釜山国际短片影展”奖项的作品与演员。
全部到齐后约有50人左右。
Neo Live的VTuber们仅致谢表示感谢邀请，并未亲自到场。毕竟VTuber的脸孔以任何形式曝光都不太妙。
因此，现在距离电影放映还有一小时。
久未谋面的大人物们开始寒暄。
“哦嚯，结果还是高导演您担任招牌导演啊？”
“不知不觉就变成这样了。不敢当啊。”
高泰民导演露出从容的微笑。身为大师级导演，从各处前来攀谈的人数也相当可观。
“说什么不敢当！正是因为是高导演，大家才会这样聚集过来。要是让个半吊子当招牌导演，大家绝对不会来的！想到金俊基我现在还背脊发凉呢！”
“谢谢。”
“那么，高导演最近的新作还顺利吗？听说在筹备一部跟音乐有关的？我很期待呢。”
“那个值得期待喔。因为我中意的演员担任了主演。虽然是谁现在还是对外保密。”
另一方面，正因是这样难得的场合，也有一对关系显得格外突兀。这是娱乐圈受邀宾客之间的事。
无论如何绝对不会打招呼的两人。
正是Mystic娱乐的金伊书与CT娱乐的代表。
准确地说，是金伊书连看都不看CT娱乐的代表一眼。CT娱乐的代表则是用挑衅般的炽热眼神盯著金伊书，但毫无意义。
因为金伊书压根不理会对方。
结果害得CT娱乐代表气得牙痒痒的。
‘那傲慢的家伙。’
但他决定忍下来。
‘最后还不是得先来找我打招呼？反正最后奖项肯定是荷琳的作品拿走。’
CT娱乐的代表咧嘴一笑，加快了脚步。
但他的步伐已经变得沉重。
仿佛，被某种不祥的预感笼罩著一样。
.
.
.
.
.
终于到了招待贵宾们观赏电影的时刻。
釜山国际短片影展委员会的成员们只能满心紧张。如果他们准备的电影是食物，那么这些人就是最挑剔的美食家。
在博览会场入口愉快交谈的人们不知不觉已快速移步至放映厅，内部是为贵宾们专设的座位，如同婚礼宾客席一般。
大家几乎在瞬间就坐到了写有自己名字的位置上。
围坐在圆桌旁的大师级导演们打破了沉默。首先开口的是高泰民导演。
“终于到了要评价某人电影的时刻了，这实在不是令人愉快的时刻。我自己也还不够格呢。”
“哎呀，高导演您这么说，那我们算什么啊？请放轻松看吧。我也会敞开心胸欣赏的。”
“我期望的有两点。”
“两点？”
“出现一部优秀到毫无异议、让评审变简单的作品；或者，全都是佳作，陷入难以抉择哪一部的幸福烦恼。这样就够了。”
“…是啊。若能如此该有多好。”
与其他桌的气氛相比，导演们所在的桌次格外肃穆。因为他们是必须选出得奖作品的一方。
就在高泰民拿起面前的水杯啜饮时。
咻呜呜呜─
灯光渐渐暗下，整个空间调整到适合观看银幕的亮度。这预示著从现在起，短片电影将接连不断地放映。
.
.
.
.
.
接著，短片电影的放映持续进行。
从极短的片长到塞满整整30分钟的作品，每部都各具特色。网红们已经开始有人托腮或打瞌睡了。
另一方面，导演和相关人士则细细审视每一部作品。每当一部作品结束，场内便响起掌声。
啪啪啪─！
每部电影之间的休息时间为5分钟。
“各位，我刚才看的电影是…”
“请看那边的演员们！受邀演员中竟然有…！”
每次休息时间一到，网红们就急忙醒来，上气不接下气地拍摄可用作影片素材的片段；导演们则发表观后感。
“今年特别多花了钱的作品呢。”
“毕竟规模变得太大了。参赛作品也很多。”
“大家都看得出用心了。这点我很喜欢。”
当然有好作品，也有坏作品。
“这部连镜头方向都完全抓错了。”
“就是说啊。这种作品最可惜了。演技不错，反而是摄影那边出了问题。”
就在某个瞬间。
“…！”
网红们纷纷醒来。
原因只有一个，因为《剑》的片头出现了。
从最近涌现的报导比例或讨论区的关注度来看，《剑》相关内容简直是点阅率的保证。这意味著对这部作品感兴趣的人非常多。
自然而然地，他们开始忙碌起来。
“观众朋友们！终于我也要看《剑》了！”
“名人们对《剑》的反应究竟如何？影片后段还计划放入简短访谈喔！请大家订阅按赞！”
片刻后，《剑》的放映终于开始。
“…”
包括网红在内，一些对这陌生场合感到吃力的几位脸上，疲惫感一扫而空。他们脸上取而代之的是惊讶与兴致。
‘在徐妍珠旁边也不逊色？什么啊？’
‘…那种实力是无名演员？’
‘脸蛋真好。是看一次就记得的脸。’
这空间里的人们注意力起初分明是在徐妍珠身上，但重心渐渐开始向秀雅倾斜。
CT娱乐的代表现在也非常惊慌。
‘她，她有那种实力？这太出乎意料了…！’
这也难怪。虽然不愿承认，但他脑中不自觉地浮现“这种程度的话，比起杨荷琳，用李秀雅也可以”的想法。
很快，惊人的事情发生了。
所有人的关注焦点都集中到了唯一一个人身上。
‘朴正旭导演，这次真的押对宝了。’
‘存在感简直不像话。一个人就撑满了银幕。’
‘呵… 这家伙真不得了？’
那主角，当然是李秀雅。
.
.
.
.
.
另一方面，就在《剑》放映前不久。
与其他至少坐6人的桌子不同，有一张豪华桌子只坐了两个人。那就是从日本受邀前来的巨匠优作的座位。
助手先开口了。
“监督、いかがですか。”
（导演，您觉得如何？）
“うん？”
（嗯？）
“我是问，有从韩国电影中找到值得学习的地方吗？”
“啊哈。”
“在我看来很普通啊？虽然得承认以短片来说质感不错，但这种程度在日本也完全做得出来。就只是那种程度而已。”
“嗯，确实是这样。”
优作摸了摸他那留著山羊胡的下巴。
“但是啊，本来要学拍摄手法的话，就该去看长片电影，而不是短片。我对短片感兴趣，是有其他原因的。”
“是什么呢？”
“发掘新人。原石本来就总是埋在土里。说不定呢。或许能发现我喜欢的新人。”
“导演要找的新人演员的话… 啊，难道？”
助手露出不以为然的表情。
“该不会是之前您说过的那个吧？”
“没错。”
“不是吧，那种演员要怎么找啊？”
助手连连摇头。
“您说过需要一个能演黑道的新人对吧？”
“是啊，但光是形象叛逆、带点反抗性还不够。那种脸在日本更多。所以我要的是…”
“…不是那种别人搭话就瞪眼的程度，而是那种会先一拳打断对方鼻梁，然后说‘谁准你跟我搭话了，你这混蛋小子’的长相？”
“对。有那种强烈感就很好。要突破现有的黑色电影，就需要那种长相的演员。”
“那恐怕只有在动画里才可能实现吧。”
意思是，大概只有动画这种2D世界才可能。就在这时，《剑》开始放映了。
“…！”
优作和助手同时吓了一跳。
因为他们立刻找到了想要的脸。
而且对方还不是男演员，是女演员。
两人在这一刻脑海中浮现了相同的画面。
那位女演员穿著工作裤，上半身缠著绷带，从锁骨到手臂覆盖著刺青，嘴里还叼著烟…
…好可怕。
“…！”
优作和助手同时转头看向彼此。
‘这就是韩国的鬼怪？’
‘没想到韩国真的有鬼怪存在！’
他们脑中浮现的是日本的鬼怪。
					

94. Boom!（屁股爆裂聲）

不知不觉间，此刻所有人的注意力都集中在《剑》上。
《剑》本身也正勤奋地奔向高潮。
──飒────────
吹拂森林的风比任何时候都更显凄凉，师父魏智惠和弟子夏铃手握剑戟，正相互对峙。特别是夏铃，全身仿佛被鲜血染红。
‘呼呜……呼呜……’
弟子憎恨著不愿传授她武功的师父。
此时此刻，观众们也多少有些感同身受。因为魏智惠看起来似乎唯独对夏铃格外冷淡。到底为什么不把自己的武功传授给她呢？
最终，夏铃趁著夜色偷得了秘笈。
她明知那是只有魏智惠才能修练的秘笈，却毫不在意。没办法。师父不遵守约定，那也只能自学了。
即使那是违反门规的行为。
那本秘笈，是一个影子。
──杀掉……夺过来……
一个不断在夏铃耳边如此低语的，微小却浓郁的影子。
其结果，就是现在。
徐妍珠和李秀雅缓缓举起手中握著的剑戟，对准了彼此。身为熟练剑客的两人，在此瞬间同时察觉到：
下一回合，胜负即将分晓。
夏铃倾尽了自己的所有。
然后，在下一刻。
.
.
.
.
.
场内一片寂静。
“……”
众人都无法轻易开口，其中甚至有人搓著自己手臂的网红。这是因为《剑》的结尾所带来的余韵仍未消散。
“虽然有预料到，但没想到真的会这样……”
“啊，有点起鸡皮疙瘩了。”
过了好一会儿，他们才发表感想。
“魏智惠其实最疼爱夏铃吧？”
“是啊。只是除了那个方法之外，没有其他方式能教她罢了。”
魏智惠在夏铃的最后一击下迎来了死亡。
但真正感动观众的，是之后──当身体被剑贯穿、如互相拥抱般叠在一起的师徒两人的对话。真相揭晓的瞬间竟是如此令人战栗。
“哇，徐妍珠哭著道歉的样子真的……”
“哎哟，我觉得魏智惠的话更让我起鸡皮疙瘩。”
‘看吧。’
‘你的心，终于达到了平衡。’
曾是榆木疙瘩中的榆木疙瘩的夏铃。
用正统方法无法提升她的境界，而在这样的困境中，夏铃的愿望却又如此恳切。
因此，魏智惠下定了决心。
她要成为弟子的磨刀石。
即使付出自己的血肉，也要让弟子成长。
憎恨这个催化剂，这是黑的一面。
杀害师父的罪恶感，这是白的一面。
太极。
夏铃的心，形成了太极、顺理、和谐。
那是饱饮师父之血而绽放的花朵。
“……”
所有人都深深著迷于魏智惠。
在接近最后一幕映出魏智惠的脸庞时，在观众眼中，没有比这更令人惆怅的画面了。这是其他短片中从未见过的情感线。
因此，对《剑》的赞叹，
随即转化为对秀雅的赞叹。
“是第一次见的面孔呢，到底躲在哪里啊？”
“就是说啊。最后那个表情，到底是怎么做到的？既欣慰又惆怅，却又和母爱不同。竟然能如此细腻地刻画出纯粹的师徒之情……”
“演员名字叫李秀雅。我完全是第一次听说。”
而对秀雅的赞叹，又转变成了好奇。
这是理所当然的过程。在这个堪比动物王国的业界里，突然出现了一匹狼。
但就在那时。
“你们当然是第一次见，不用太费力去回想。秀雅小姐本来就是从海外归来的实力派。”
高泰民导演淡然说道。
“不仅是演技好。似乎还精通英语，甚至音乐造诣也很深。不对，既然是海外派，应该说连韩语也精通了才对吧？”
海外派。
仅仅三个字，却明确吸引了周围的关注。
“高泰民导演您已经发掘她了吗？”
“她完全不是韩国国籍吗？”
“你们认识吗？”
问题如潮水般涌来，多到无法一次招架。高泰民导演缓缓摇头回答：
“其实可能只有她自己知道。我的立场，只能说出我亲眼所见、亲耳所闻的部分。”
当然，这话要是当事人听到可能会大吃一惊，但偏偏发言者是名导高泰民。这种对秀雅的“误解”在周围人心中逐渐扩散，也是理所当然的过程。
《剑》的放映就这样告一段落。
◈◈◈◈◈
一周后。
投入了史无前例巨资的“釜山国际短片电影节”放映日程结束了。现在只剩下唯一一件事：等待奖项找到它们的主人。
也就是说，今天是颁奖典礼举行的日子。
釜山。
天气幸好比任何时候都要好，因此主办方没有租借建筑物，而是搭建了一个大型场地来举行活动。这样还能感受海风，很不错。
而此刻，先聚集于此的人们没有丝毫喘息空间。
业界就是如此。光是互相问候就已忙不过来。
“咦？徐正先生！最近忙著拍摄很辛苦吧？”
“我嘛，这就是工作啊。室长您才瘦了一大圈吧？看来最近工作很辛苦？”
“别提了，最近一天只能睡三小时，精神都不好了。你下部作品跟我们合作的话，我就死而无憾了，怎么样？当然是开玩笑的。”
受邀的演员们、业界相关人士们，渐渐坐满了户外豪华布置的席位。在此期间，特殊机动队808的李金淑作家也出现了。
“这不是李作家吗！”
“哎哟，好久不见。”
“李作家最近活动这么少，我还以为您过世了呢！听说您一直搁置的习作要制作了？”
“已经全部制作完毕了。”
“哦？我可以期待吗？”
“当然。因为我有秘密武器。”
然而，这只是豪华内场的情况。
要抵达这里，必须穿过一条笔直铺设的通道，通道两旁则有拿著相机的记者们像鬣狗般守候著。
接下来会发生什么事，显而易见。
每当有人经过，就是一阵闪光灯洗礼。
啪磅──！
穿过笔直通道的人们，会在印有“釜山国际短片电影节”字样如拼图般的背景板前停下，以各自的姿势接受拍照。专业、迅速。
然后终于。
哐啷！
Mystic娱乐的车辆抵达了。
严格来说，是《剑》的制作团队抵达了。李秀雅、徐妍珠、金善一、Mystic娱乐金伊书代表、朴正旭导演……毫无疑问，看起来就像是朴正旭导演加入了Mystic的阵容。
五个人都精心打扮过。
秀雅今天穿的是漆黑的礼服。不是那种超级蓬松的款式，而是非常俐落的套装礼服。
这使得她看起来比平时更冷艳，但本人其实没意识到。事实上，她正忙著想“屁股好像有点勒著，不太舒服”，根本没空想别的。
‘啊，这个如果跨大步走，屁股部分好像会裂开。’
秀雅额头冒著冷汗想道。
礼服本来屁股部分就会这么紧吗？一方面也有点担心。这好歹是件贴身的套装礼服，从后面看应该不会很奇怪吧？
当然，关于屁股的担忧很快就消失了。
‘…咦？疯了吧？’
这也是因为，现场人实在太多了！
眼前铺展开的笔直通道，那部分还好。
但看到通道两旁拿著相机、严阵以待的记者们时，简直喘不过气。这真的对吗？
‘要怎么走过去。我能行吗？’
这和拍摄现场的摄影机是另一种威胁。意味著在行走过程中，任何破绽都不被允许。
另一方面，也有些兴奋。
‘想想看，我曾梦想过这样的时刻。盛装打扮的我，还有只等待著我的记者们，我高抬下巴，以帅气的步伐走过……’
但就在那时。
“秀雅啊。”
徐妍珠开玩笑地把手搭在秀雅肩上。
“你的心情我懂。”
“嗯？”
吓。紧张被看出来了？
“果然这种程度还不够满足你？”
“欸？”
“跟大型电影节或年末颁奖礼比起来，这规模确实挺小的。但有什么办法？秀雅你还是新人啊。就当作是往上爬的其中一阶楼梯吧。放松表情。”
“……”
不是啊？我正想著这是人生中可以毫无遗憾、立地成佛的瞬间呢？这还叫小？
秀雅想著。
难道那小小的胸膛里，装著一颗超级巨大的心脏吗？她正苦恼著，浑然不知徐妍珠要是听到这话，会想给她十个栗暴。
“那么我们走吧。”
金善一和徐妍珠率先迈步，秀雅也跟著开始走。抬头挺胸，堂堂正正地。秀雅雄赳赳！
理应如此，却不容易做到。
秀雅畏缩……
啪叭叭磅──！
疯狂闪烁的闪光灯洗礼也很可怕。
──那些到底是什么？简直像杀手们在交换信号。吵闹、喧嚣、闪个不停……
──或许和杀手有点像呢。在露出破绽的瞬间，就得交出作为演员的性命这一点上。团体本身则比较接近黑帮。
听著不知何时变得熟稔的“宥汉秀雅”和“智惠秀雅”的闲聊，秀雅脚步虚浮地走著。当然，这是秀雅标准下的虚浮。在别人看来，气势逼人。
幸好大部分的关注都集中在前面的两人身上。
“徐妍珠小姐！参与短片电影的契机是？”
“金善一先生！请看这边一下！”
“两位都对这次的成果满意吗？”
最大的问题有两个：
Mystic娱乐涉足短片电影的契机是什么？
徐妍珠和金善一仅仅出演短片电影，是否感到满意？
然后，在某个瞬间，走到一半时。
金善一和徐妍珠没有开口说话。
只是，他们停下脚步，把秀雅夹在了两人中间。仿佛这就是他们的答案。
像是在表示，秀雅正是他们投身此事的契机，也是满足感的化身。
之后。
“走吧，秀雅啊。你来掌握中心。”
仿佛约定好似的，三人并肩开始前行。
“……”
看著对自己扬起嘴角的徐妍珠和金善一，秀雅终于能挺直肩膀了。
是啊，就算有点紧张也没关系。因为秀雅不再是孤单一人了。
“…！”
秀雅雄赳赳！秀雅堂堂正正！
完
感谢大家一直以来对秀雅的喜爱。
.
.
.
.
.
… 刚才还觉得如此温暖感人呢。
秀雅突然想到。
就在刚才，还感觉像是自己人生的片尾字幕正在升起，一瞬间却全毁了。
出大事了。完蛋了。想死。
秀雅死亡。
‘怎么会变成这样？’
现在秀雅正站在通道尽头的拍照区前。
秀雅再次想到。
‘啊，就问怎么会变成这样。’
外表虽看不出来，但秀雅除了脸以外的身体正汗如雨下。
理由是什么？
还用问吗！套装礼服的屁股裂开了呀！
‘要疯了。都怪最后太兴奋了……’
问题出在哪里呢？
是套装礼服的臀部部分太紧了吗？不是。秀雅早就知道这点。即便如此还是裂开，说明原因在自己身上。
都怪最后太兴奋了。
没办法。旁边徐妍珠和金善一配合著她的步伐，怎么能不兴奋呢？总之结果就是这样。
必须接受现实。
秀雅的礼服，屁股部分裂开了。
──屁股裂开的演员还真是第一次见。
──同感。武林人士宁愿死，也不会忍受裤子屁股部分被扯破的耻辱吧。
──有时很好奇。怎么能大成这样毫无防备呢？
──那大概是，本该流向大脑的营养……
秀雅按住了心里的两个声音。用力。
然后再次高速运转脑筋。
‘怎么办？’
唯一庆幸的是，在抵达拍照区转身之后才裂开的。
也就是说，目前还没被发现。
所以只要想办法溜走就行了。
侧著身子螃蟹走？或者飞快跑掉？不行，不管怎样都很奇怪！这该怎么办？
但是，就在那时。
当秀雅的烦恼还在持续时。
啪叭叭磅──！
前方传来闪光灯洗礼的声音，接著有人开始朝这边走来。
这并不奇怪。当然秀雅之后还有其他人要入场。
但问题在于，那个人是谁。
“……”
秀雅咽了口干口水。
“……”
偏偏那个人是杨荷琳。
很快地，杨荷琳也发现了秀雅。
嚓。
两人面对面。
停下脚步的杨荷琳，用下巴示意并说道：
“让开。”
“……”
“叫你让开没听见吗。”
					

95. 我羨慕你，姐姐！（真心）

“让开。”
杨荷琳一句尖锐的话语。
李秀雅心想。现在绝对不行。
虽然内心很想立刻让开，但因为正装礼服的状态不太好，所以无法那样做。
杨荷琳细细眯起眼睛说：
“没听见吗？叫你让开。”
“听见了。”
李秀雅觉得不能再拖延回答，于是回应道。同时迅速地向后退了一步。
刺啦！
“…”
但同时，臀部传来布料似乎又撕裂了一些的感觉，李秀雅再次被迫停下脚步。
“…”
这下真的完蛋了。一旦裂开一个缝隙，剩下的部分就很容易被撑开。每走一步都可能继续撕裂，这是显而易见的。
杨荷琳的表情皱得比刚才更紧了：
“怎么，你该不会真以为自己已经是大牌演员了吧？”
当然，这还不到会被记者们听到的音量。
“还是说，你以为自己已经得奖了？”
她只是像耳语般说著，下巴还搁在李秀雅的肩上。杨荷琳当然有那样的世故。
因此，还不明状况的记者们喊了起来：
“咦？两位认识吗？”
“请问两位是什么关系？”
在这过程中，杨荷琳再次开口：
“你垄断了经纪公司的资源，又有金善一前辈和徐妍珠前辈罩著，你鼻子翘得老高，我也是可以理解啦。但是…”
“…嗯。”
原来如此，杨荷琳似乎认为李秀雅是因为太过趾高气昂，才想占用更长的拍照时间。
事实正好相反。李秀雅只想赶快逃走。
“有句话叫狐假虎威。就算戴著老虎面具蹦蹦跳跳，狐狸终究是狐狸。你难道真是老虎吗？”
“…我是狐狸啊。”
李秀雅是那种，只要被说是狐狸就会当成好话来理解的人。
“对，你很清楚嘛。”
接著是一阵短暂的沉默。
“…”
李秀雅突然觉得杨荷琳是在称赞她，因而感到慌张；杨荷琳则因为李秀雅承认得比预期快，也感到错愕。尴尬的寂静。
最终，杨荷琳先打破了沉默：
“…既然搞清楚状况了，就让开吧。”
但就在那时。
李秀雅向杨荷琳递出了某样东西。
“…什么啊。”杨荷琳感到疑惑。
“…哪来的小镜子？”
因为那确实是一面小镜子。
当然，递出镜子的李秀雅也没什么特别的用意。
俗话说蚯蚓被逼急了也会跳起来咬人吗？虽然根本没这句谚语，但李秀雅此刻的心情就是如此。
总之，她只是把随手抓到的东西递出去罢了。
这是她绞尽脑汁的成果。只要让相机镜头转向这边，自己就比较容易脱身。
啪嚓啪嚓啪嚓─！
果然不出所料，闪光灯开始此起彼落。记者们捕捉到的，是正茫然摆弄著小镜子的杨荷琳。
喀！
就在那瞬间，旁边的徐妍珠一把抓住了李秀雅的屁股。
.
.
.
.
.
就在几分钟前。
‘秀雅怎么像石头一样僵在那里？’
这是徐妍珠短暂的疑问。
金善一早就直接走进去了，但徐妍珠站在李秀雅附近等著。因为她觉得两人一起入镜的画面还挺好看的。
接著，徐妍珠很快就发现了原因。
屁股。
李秀雅的正装礼服出了问题。裂开了。
‘什么…’
徐妍珠瞬间感到的与其说是担心，不如说是绝望。
这种事她连想都没想过，李秀雅却理所当然地经历著。甚至她并不觉得李秀雅遇到这种事有什么好惊讶的。
是啊，那惊人的身材早在拍摄《特殊机动队808》时就看过了。
只是心情很复杂。徐妍珠若要撑裂那臀部位置的布料，得付出多大的努力？做不到。几乎是不可能的。
不，不对。也许并非完全不可能。
如果在柏油路上用屁股滑冰橇的话…
做到那种程度的话，应该会裂开吧…
“…”
…唉，我在想什么啊。别再想这些郁闷的事了。
接著下一秒。
‘…？’
徐妍珠的心情转为诧异。
因为那越来越裂开的礼服后方，李秀雅内裤的样子很不寻常。
问题不在于暴露、惹火，或是穿了什么大胆的款式。根本是不同次元。
‘…穿那种的还算好，这到底是什么啊？’
上面印著北极狐角色的脸。
‘…？’
直到此刻，徐妍珠才感到巨大的担忧。
虽然有些女演员偶尔会利用刻意暴露来做媒体公关，但这可爱的内裤算什么？
根本无法利用。这对李秀雅的形象来说实在有点…
‘得跟造型师说一声才行。这什么啊。’
当然，这是李秀雅自愿穿的，而且还是她精挑细选的内裤，但徐妍弦根本没想到会是这样。
李秀雅会选那种内裤？哎，不可能吧。
幸好徐妍珠在这方面很老练。
倏地─
徐妍珠假装亲昵地搂著李秀雅的腰，手顺势滑下，不著痕迹地抓住了屁股的位置。好让正装礼服裂开的部分能收拢一些。
“…！”
李秀雅内心吓了一大跳。
差点就发出奇怪声音的李秀雅，眼珠转了转，看向徐妍珠。
为什么突然摸我屁股？而且还发现我屁股那边裂开了！李秀雅脑中正一片混乱时，徐妍珠小声对她耳语：
“我们都是女生，有点肢体接触没关系。大家可能还会觉得我们像感情好的姊妹？之后也方便出些温馨的新闻稿。会写说我们透过这次作品变亲密了嘛。”
“啊…”
李秀雅这时感动了。真是个好人啊…
“当然，我这样做不是为了新闻稿，你知道的吧？下次选衣服，臀部那边挑宽松点的。这算什么事啊。”
李秀雅点了点头。
“姊姊，谢谢你。”
听到这话，徐妍珠不自觉地笑了。因为这是李秀雅第一次用“姊姊”这个称呼叫她。
“谢什么。除了我，还有谁会帮你。”
“这份恩情该怎么报答才好。真烦恼。”
“不用特意报答啦。以后，万一我也发生这种事，到时候秀雅你再帮我不就好了？”
“姊姊感觉不会发生这种事耶。所以才烦恼。好像得用别的方式报答才行。”
一句没有恶意的话。
徐妍珠脸上的笑容消失了。
◈◈◈◈◈
李秀雅迅速地换好了衣服。
金伊书一点也不惊讶。反而是一副“辛苦你撑著那件正装礼服了”的表情。
接著，造型师突然被叫到徐妍珠的休息室，过了一会儿歪著头走了出来。嘴里还小声嘀咕著：为什么突然要找塑身内衣啊…之类的。
过了一会儿。
“…她今天怎么回事？”
金善一皱著眉头出现。刚刚帮李秀雅换好衣服的金伊书转头问道：
“善一，怎么了？”
“徐妍珠啊。”
“妍珠？”
“嗯，她比平常还敏感。是吃错东西了吗？”
不过之后，Mystic娱乐的人就几乎没能聚在一起聊天了。因为人气实在太旺。
来找《剑》制作团队的人太多了。
“善一先生，虽然是特别演出，但存在感超惊人啊？而且还是在拍摄《特殊机动队808》期间完成的？难道你真的有两个身体吗？”
“您过奖了。因为是特别演出，没花多少时间。”
“也想跟妍珠小姐打个招呼，请问她去哪里了？”
“她表情看起来很严肃，可能是在颁奖典礼前整理心情吧。她本来就是个很有企图心的家伙。”
“…以她现在的等级，应该看不上短片了吧，但妍珠小姐无论何时看，那份热情真的很了不起。”
一片非常忙碌的景象。
但这仅限于金伊书代表或金善一。不包括李秀雅。
‘反而更好。’
对李秀雅来说，这反而是件好事。
被人群团团围住，首先会紧张，也可能不自觉地说错话。
不过，没来找李秀雅的，只有“说话”这件事。
目光倒是多得很，现在这一刻也是。
所有跟金善一和金伊书说过话的人，在离开前都会仔细打量李秀雅一番，带著某种遗憾的神色。
─那些家伙的样子真可笑。明明很想跟秀雅说话，却还是直接走了。
─前辈的脸看起来就不亲切嘛。这样反而好。这也意味著不用开口说话了。
─那倒是…
李秀雅也渐渐习惯了内心魏智惠秀雅和宥汉秀雅的对话。就在这时。
“各位请准备入场啰！”工作人员大声喊道。颁奖典礼要开始了。
李秀雅从座位上站了起来。
奖会由谁拿到呢？她怀著这个短暂的疑问。
完全不知道接下来会发生什么事。
					

96. 流星

“秀雅，你想好得奖感言了吗？”
李秀雅正漫不经心地往颁奖典礼舞台走去，这时，徐妍珠突然问了她一句，让她一楞。
“得奖感言。”
“嗯。得奖感言。”
徐妍珠点点头，李秀雅便安静地思考起来。
“我根本没想过会得奖。”
优秀奖、最优秀奖、大奖。
如果说她从未想像过是骗人的，但同时她也没有抱太大期望。期望越大，失望越大，这就是李秀雅努力认清自己定位的原因。
不过是个获得特权的演技志愿生。
李秀雅认为自己目前仅仅是那个程度。
如果得奖当然很好，但即使没得奖也能泰然处之的程度？李秀雅才刚踏出作为演员的第一步，未来还有很长的路要走。
所以她只是轻声反问：
“通常那种东西也要准备吗？”
“当然啊。啊，秀雅是觉得没必要特别准备吗？”
徐妍珠轻轻笑了笑。
“嗯……”
李秀雅沉思片刻。
“这次的奖项有那么厉害吗？”
这是一个有点自嘲的提问，意思是大奖越厉害，我就越难得，但徐妍珠的理解当然不同。她反而觉得李秀雅很从容。
仿佛李秀雅在说：“那算什么。”
“……什么？”
因此，徐妍珠的眼睛睁得大大的。
“当然，在秀雅眼里可能不怎么样，而且没有得奖也不代表演艺生涯就此结束，但是，只要能得到一个奖项，秀雅就等于长出了翅膀啊。”
“翅膀？”
“嗯。到时候会有好多好剧本找上门，广告和综艺节目的邀约也会络绎不绝。得奖和单纯进入决赛完全是两回事。”
徐妍珠加重了语气。
“身为新人的秀雅，如果能一开始就在作品集里放上短片电影节的奖杯？我认为没有比这更具突破性的举动了。这就像是用黄金来书写履历的第一行。”
“……”
听著听著，这话可不能等闲视之。
李秀雅的特权是“剧本体验”。
也就是说，基本要素是需要好剧本，而一旦得奖，优秀剧本涌入的可能性就会大大提高，不是吗？她当然会心动。
“……看来还是拿到比较好。”
不，其实她想回答的是“我非常想得到”。
因为李秀雅的心意不知不觉地改变了。
但还有一个问题。
那就是……
“我要说什么？”
如果得奖了，她该说些什么呢？
然而就在那时。
就好像看穿了李秀雅的烦恼一样。
“不一定非得说些了不起的话。”
徐妍珠说。
“你看过有人对著流星许愿吗？”
“……流星？”
这话说得有些突然，李秀雅歪了歪头。
“怎么，不是说对著流星许愿就能实现吗？”
“听说过。”
李秀雅点点头，但又说：
“但那也太不现实了。在转瞬即逝的瞬间，把所有的愿望都说出来，那太难了。”
“那么，如果能完美预测流星何时落下呢？如果愿望也已经明确决定了呢？”
“那样的话……或许有可能。”
“对吧？”
徐妍珠稍微转过身，看向李秀雅。
“演员对某些人来说就像流星。你也一样。”
“嗯？”
“意思是说，有人已经准备好对著你许愿了。他们希望你能得奖。”
李秀雅这才看清了周围。
朴正旭导演、金伊书代表，还有和她一起出演《剑》的徐妍珠和金善一。他们似乎都希望李秀雅能得奖。
这意味著这并非只是李秀雅一个人的目标。对他们来说，李秀雅就像流星一样。
一颗能让他们许下未来愿望的流星。
于是她不经意地想，她想得奖。
她也不再烦恼该说些什么了。
那些话已经自然而然地浮现。
因为她真的很想向这些人表达感谢。
◈◈◈◈◈
“颁奖典礼开始了！”
《剑》剧组坐在中央区，李秀雅因此必须用手紧紧按住砰砰跳动的心脏。在这么多人潮中，偏偏坐在正中央。
然后是雷厉风行。
颁奖仪式马上开始了。
“首先来看看入围者吧？恭喜各位！”
受邀出席的演员和知名导演轮流宣布得奖者，光是入围，新人导演们的脸上就已经挂满了泪水。
啪啪啪啪─！
真诚的感谢词和回应的掌声。
李秀雅觉得这种气氛真美。
入围奖项颁发完毕后。
“好，现在让我们把焦点转向如星星般闪耀的演员们吧。优秀奖、最优秀奖、大奖。总共将邀请三位！”
之后，一位瘦削的导演走上了舞台。
他深陷的眼窝，不是别人，正是高泰民导演。他用温和的语气开始说话。
“本次‘釜山国际短片电影节’是历年来最丰盛的一届。能担任这样盛会的总监，我感到非常荣幸。我对许多超乎预期的作品感到惊讶，视野也因此开阔了许多。现在，让我们来看看优秀奖演员。”
之后上台的优秀奖演员，都是大家认不出脸孔的全新人。紧张和感动显而易见。
“谢、谢、谢谢！我会努力的！”
啪啪啪─
现在是第二个奖项。颁发最优秀奖的时间。
“最优秀奖。《风》的杨荷琳小姐。恭喜你。”
得奖者是杨荷琳。
杨荷琳仿佛等候多时般自信地站起身，嘴角已经洋溢著胜利者的表情。
另一方面，观众席上除了掌声，还夹杂著巨大的窃窃私语声。因为他们对这次颁奖典礼的轮廓预测得太明显了。
“杨荷琳得了最优秀奖……嗯，她也算实至名归。”
“大奖反正不是金善一就是徐妍珠吧。”
“金善一是特别出演，应该不会是他，那就是徐妍珠了。这是最能圆满结束颁奖典礼的方式。”
就在这时，杨荷琳意气风发地走上舞台。最优秀奖。第二名。这个惊人的成绩让她脸上流露出难以掩饰的满足感。
她很快地接过奖杯。
“荷琳小姐，再次恭喜你。”
“好的。谢谢您。”
奖杯上清晰地印著“釜山国际短片电影节”的标志，杨荷琳暂时没有发表得奖感言，只是抚摸著奖杯。仿佛要细细品味这一刻。
过了一会儿她才开口。
“谢谢你们。我的CT娱乐代表，还有《风》剧组所有努力的成员们。我一直想报答你们的恩情，很高兴能以这样的成绩来证明。”
她的声音无比平静。
“我一直有很多烦恼。我曾担心主角的位置是否适合我。但现在，我感觉听到了答案，所以非常感动。未来我将有勇气继续担任主角。”
李秀雅在那时微微歪了歪头。
怎么说呢，因为杨荷琳露骨地扫了李秀雅一眼。就在这里，李秀雅的直觉发挥了作用。那种特有的感觉，觉得对方对自己不满。
这时，内心的金宥汉李秀雅开口了。
─她听起来好像在说，自己果然是主角的料，而觊觎魏智惠的李秀雅前辈很可笑。你想当主角结果连个奖都没拿到，是吧？
─真是傲慢。秀雅本来就不是恶意抢夺，不是吗？这个女人竟然想把导演当傀儡，却一点也不知羞耻。
当然，李秀雅的心情也不好。
她挠了挠脸颊，就在那时。
“还有一件事。”
杨荷琳突然强调了一点。
“我能想像到今天得奖的人们付出了多少血汗努力。因此，我想借此机会向所有得奖者致意，你们辛苦了。也恭喜你们。”
─她假装赞扬所有人，但最终还是为了抬高自己。她想说自己付出了血汗努力，同时暗示没有得奖的李秀雅前辈很懒惰。
─……真是荒谬。一个只会拿钱砸人的女人。
但这只是了解杨荷琳和李秀雅之间内幕的人才会有的偏执想法，在旁人听来，这不过是最有礼貌的感谢词。
啪啪啪─
就在掌声如潮水般涌来的瞬间。
“现在只剩下最后一个，也是最令人期待的大奖了。”
高泰民导演稍微侧身说道。
“这将由远道从海外而来，亲自莅临此地的名导演，日本的优作导演来宣布。”
这时，观众们的目光开始一个接一个地投向徐妍珠。因为现在只剩下一个奖项，而且他们预计那将是徐妍珠的。
之后，优作导演登场了。
在韩日两地都享有高知名度的优作，留著山羊胡子，脸上带著温和的皱纹，笑著说：
“ありがとうございます。”
（谢谢大家。）
他开始发表感言。
“能审视韩国的许多短片电影，是宝贵的经验。作为一名热爱艺术的导演，我将带著真心来宣布得奖者。”
当然，优作的流程比高泰民的流程耗时更多。这是因为有翻译的关系。优作说一次，旁边的翻译员就要再用韩语说一次。
“电影节，大奖。”
优作导演看著提示卡，咧嘴笑了。
“《剑》的李秀雅。恭喜你！”
秀雅。
李秀雅的名字被叫到了。
但李秀雅并没有立刻反应过来。这不仅仅是当事人如此。周围也都是一样。
“谁？刚才不是徐妍珠的名字吗？”
“……说是李秀雅？”
“咦？那徐妍珠呢？”
“李秀雅是谁啊？”
对于没有看过《剑》的相关人士或受邀演员来说，这件事难免令人感到疑惑。发生了一件难以置信的意外。
他们应该要看著得奖者鼓掌，但连这点都难以做到。因为他们不知道李秀雅在哪里，是谁。所以大家只好先鼓掌。
啪啪啪─！
过了好一会儿，李秀雅才腼腆地从座位上站起来。
这时，人们之间才发出了“啊”的惊叹声。这是那些看过《剑》的人的反应。
“是谁啊，原来是魏智惠啊。”
“对啊。她演得很好。”
“话虽如此。无名演员竟然得了大奖……”
“……她好像一点都不惊讶？”
“我还以为魏智惠的角色是那样，没想到她本人性格也差不多。很难想像她是一个新人……”
各种反应在空中交织，李秀雅走向舞台。她非常紧张，但在别人看来却是沉稳的步伐。
“什、什么？”
中间，杨荷琳茫然的喊声传入耳中，但很快又被掌声淹没了。
李秀雅也没有太在意。区区一个第二名，也敢放肆。
就这样过了一会儿。
当优作导演和李秀雅面对面站著的时候。
首先，负责翻译的西装女职员向李秀雅轻声耳语，声音不会被麦克风捕捉到。
“可以请你站在这里吗？”
“像这样吗？”
“是的。摄影角度是配合那个位置的。”
就在这时，优作导演先抱起了奖杯。他天生就是一张笑脸，连皱纹都显得温和。李秀雅突然想起小时候看过的河回面具。
“おめでとうございます。演技は印象深かったです。”
（恭喜你。演技令人印象深刻。）
然而就在那时。
咚─！
观众席上传来巨大的惊呼声。
“……！”
优作导演的脸上也染上了震惊，这也难怪。因为他把原本要递给李秀雅的奖杯掉在了地上。
问题是奖杯恰好是雕像形状。由于又细又长，所以很容易折断，果然就断了。
“あ、こうしたら….”
（啊，这样的话……）
优作导演对李秀雅露出了抱歉的表情，然后又带著为难的表情看向工作人员。仿佛在寻求这种情况下该如何处理的答案。
然而。
就在那时。
有人忽然捡起了断裂的奖杯。
是李秀雅。
“大丈夫です。これも気に入ります。”
（没关系。我也很喜欢这个。）
就在观众们对李秀雅的举动感到惊讶的瞬间。
优作和翻译员却首先对另一点感到惊讶。
“什、什么？发音很流畅啊？”
“……日语？”
因为李秀雅的发音，几乎就像播报员一样。
					

97. 流星（2）

不久之前。
其实秀雅一直只看著徐妍珠。
当然，疑问从徐妍珠那边反弹回来了。
“干嘛一直盯著我看？”
“现在演员奖只剩大赏了嘛。”
秀雅毫不困难地回答。
最优秀奖是杨荷琳拿走了，现在剩下的只有一等奖大赏了。这个奖要不是徐妍珠，还能是谁呢。
反倒是徐妍珠歪著头。
“嗯～我的想法不一样。我的奖就算有，大概也会被换成像观众奖之类的吧？一路看下来，这次颁奖典礼的评审基调好像是在发掘新人。”
“嗯…”
“所以说啊。”
徐妍珠突然把两只手掌合在一起。
“…突然干嘛？”
“干嘛？准备祈祷啊。”
“所以说，为什么要祈祷？”
“不是说了吗？世界很宽广，也存在著会真诚祈愿流星能在某个特定时间点坠落的人。这是我的想法啦，差不多该是流星坠落的时候了。”
‘知道她是把我当成流星…’
问题在于接下来那句。
“看著我许愿是什么意思？”
“那不是明摆著的事吗？”
徐妍珠笑眯眯地说。
“不就是希望你以后也能平平安安地演戏嘛。好成为我无穷无尽的灵感来源啊。很简单吧？”
“…”
秀雅静静地眨了眨眼。
是因为感动。
徐妍珠并不是因为像“同公司演员发展得好，好处会间接落到自己身上”这种势利的原因而希望秀雅成功。
她只是单纯希望秀雅以后也能成为自己的灵感来源。
那时，代表金伊书才姗姗来迟地入座。
她一边拨弄著额头上两个大大的发夹。
“哎哟，忙著到处打招呼。没发生什么特别的事吧？嗯？妍珠啊，你刚刚是塞了什么进去吗？尺寸好像跟刚才差挺多的。”
“…本来就是这样。”
“啊，是喔。嗯。”
金伊书本来想说“麻雀再怎么撕开腿也成不了鹤”，但话到嘴边又吞了回去。反正就算她指出来，那个部位也不是会因此变大的地方…
但就在那时。
“‘剑’的李秀雅。恭喜！”
优作导演突然用生硬的韩语叫出了秀雅的名字。意外发生了。
“…？”
秀雅惊慌失措，僵在座位上。
很快地，金善一轻轻笑了。
“是说没什么特别的感触吗？不过还是上去吧。这是比你自己更希望你得奖的周围人们想要的奖啊。”
秀雅心想。不是啊？感触很多耶？
…只是因为太出乎意料而慌张而已吧？
接著，巨大的窃窃私语声和掌声开始混杂在一起，但秀雅一个字也听不见。
只听见心脏扑通扑通、小心翼翼地跳动的声音。因为太紧张了。秀雅开始迈开僵硬的步伐。
等到回过神来，发现自己不知何时已经站在优作导演面前了。秀雅勉强抓住恍惚的神智，只反复想著一件事：形象管理、形象管理…
“おめでとうございます。演技は印象深かったです。”
（恭喜。你的演技令人印象深刻。）
内心的秀雅们立刻反应。
─在念奇怪的咒语呢，是魔功吗？
─魏奶奶，那个是日语啦。您不用特别担心。秀雅前辈之前有体验过日语剧本的经验。已经学会了的意思。
─…叫我奶奶？注意你的礼貌。
正如金宥汉秀雅所说，秀雅立刻就听懂了那句话。
日语什么的根本不成问题。
但是，令人慌张的事情在下一秒发生了。
哐─！
优作导演竟然把奖杯摔掉了。
奖杯摔成两半是当然的，周遭的气氛瞬间变得混乱起来。就连优作导演本人也一脸惊慌失措。
“…”
但是很奇怪。
现在。
秀雅反而清楚地知道自己该做什么。捡起散落在地上的奖杯不过是刹那间的事。
“大丈夫です。これも気に入ります。”
（没关系。这个我也很喜欢。）
这不是特权注入了什么。
纯粹是真心。
光是得奖这件事本身就让她感动万分，以至于奖杯什么的对她来说反而不是重点。
所以，她就把当下的感受如实传达了。
当然，对面的人似乎因为另一点而感到惊讶。
首先是担任翻译、穿著西装套装的女性。
“…咦？日语讲得太好了吧？”
翻译瞥了一眼工作人员所在的舞台后方。
眼神像是在说：有这么会讲日语的本人在，干嘛还特地找我来？
因为摔落奖杯的小骚动，舞台的麦克风暂时关闭了。所以短暂的闲聊是可行的。
“您从日本来的吗？”
“不是。”
“说学过也太像当地人了？不对，连当地人也很难做到这种程度。像是立志当主播的人咬著笔练习后才可能发出的那种发音…”
“秀雅承认…啊，不是，谢谢您。过奖了。”
秀雅差点不自觉地做出“秀雅承认”的手势，但忍住了。谦虚点、谦虚点。这是重要场合。
之后就没再和翻译继续对话了。因为堂堂导演优作介入了对话。
他看著秀雅的眼睛闪闪发亮。
“もう一度惊きますね。”
（又让我惊讶了一次呢。）
“嗯？”
“面具令人印象深刻，演技也很好。甚至还配备了外语，感觉投入大规模的作品也没问题。有什么非得拍短片的理由吗？”
“因为现在还只是个新人而已。”
“…？”
呃，优作导演发出一声感叹，表情变得呆滞。
他现在才像是重新想起秀雅是个新人的事实。脸上的表情显示受到的冲击相当巨大。
当然，这一刻惊讶的不只是舞台上的人。
观众席也一样。
首先是Mystic娱乐座席的徐妍珠和金善一。
“说是海外派，原来出身是日本吗？”
“不是吧？秀雅英文也很好啊。”
“比较一下马上就能知道根源在哪里了吧。哪国话讲得最溜，哪国话讲得最差。追溯那个大概就知道了。”
“…想起来好像韩语讲得最差呢。”
总之是海外出身这点看来是确定了。徐妍珠一边这么嘀咕著，一边和金善一继续对话。
附近也差不多。
“翻译没事做很尴尬耶？”
“名字是叫李秀雅吧？优作导演看起来很开心？他们两个是不是认识啊？”
“出现生态系扰乱种了呢。”
他们有他们合理的推测。毕竟眼前的人物看起来绝非等闲之辈。
高泰民导演也是如此。
‘…听说过。想加深音乐造诣的人会游历海外各处。这样的话，之后会带来怎样的演奏不是更让人期待了吗？真难熬啊。’
当舞台那边的颁奖准备再次就绪时，观众席虽然变得很安静，但他们脑中想的却完全相反。
各种思绪在虚空中复杂交缠的此刻。
那里有误解，偶尔也有真相，而最重要的是巨大的期待感。突然展现可怕存在感、横空出世的新人，今后将会如何前行？
那时。
[秀雅小姐！请说得奖感言！]
舞台下方的一位工作人员举起写著斗大字的素描本。不仅秀雅，连优作导演和翻译也确认了那行字。
“啊对喔。我得快点让开才行。”
优作导演和翻译迅速从位置上退开。
秀雅双手各拿著一半摔断的奖杯，站到麦克风前。视野里充满了看起来很了不起的人们。说不紧张是骗人的。
“…”
扑通、扑通…
心脏跳得飞快。
该说什么好？不是决定要说感谢词吗？但仔细想想，感谢词该怎么说？只说句谢谢就下去不是很奇怪吗？
而且很可惜不是吗？这么好的时刻来了。
在秀雅短暂苦恼的同时，记者们已经迅速行动起来。开始拍摄秀雅的模样。
“新人拿大赏耶，先拍再说。”
“得退后点拍才行？从下面拍的角度脸会被挡住。胸部太大了…”
“以防万一那个也拍下来。”
舞台下方，记者们靠得实在太近了。多亏如此，秀雅一时被闪得眼睛发痛，差点昏过去。
…相机闪光灯痛死人了。是闪光弹吗？
在这混乱当中，连脑子里也闹哄哄的。
─得奖感言就由我来说吧。我可是有过君临天下的经验。当作我的专业研究也无妨。
─您以为这是什么天魔任命大典吗？省省吧。我来说才对。我会说出对秀雅前辈前途有帮助的策略性发言。
─原则上进行吧。按照感谢词模板…
按顺序是魏智惠、金宥汉、李钢铁。
但秀雅没有把身体交给任何一个。
“…”
因为又一件奇怪的事发生了。
本能引导了身体。
用感动眼神望著自己的‘剑’制作团队、一脸无法理解而瞪大眼睛的杨荷琳、对名为秀雅的新人存在感到新奇的人们…
在将这一切尽收眼底的瞬间。
该说些什么，早已铭刻在脑海里。
仿佛很久以前就知道了似的。所以一点也不困难。不需要任何人的帮助。
“…首先。”
秀雅终于开口了。
这一刻，自己就是默默奔驰于夜空中的流星。
					

98. 李秀雅？李秀安？

啪嚓啪嚓嚓──！
依旧是令人眼花缭乱的闪光洗礼。
但秀雅的脑海却截然不同。
她不再苦恼该说些什么。
“......”
因为环顾四周，答案早已存在。
首先是《剑》的制作团队。
徐妍珠正为先前讨论过的灵感，由衷祝贺著此刻的秀雅。她绽放的笑靥不带丝毫虚假。
金善一也是如此。秀雅从他比平时格外明亮的眼神中，读出了某种感激之情。
面对秀雅时那张心怀感谢的脸庞。
朴正旭导演脸上是感动，金伊书脸上则是欣慰。秀雅是静默坠落的流星，而注视她的人们许下的心愿自然各不相同。
正因如此才弥足珍贵。
“...首先非常感谢。”
她必须向这些视她为流星的人们致谢。
此时内心的秀雅协会也悄然安静下来。
不知是明白她绝不会接受帮助，还是察觉她已无需协助。或许两者皆是。
“我在此承诺。”
秀雅的话语流畅无阻。
流星该对许愿者说的话，
从来只有一句。
“现在才只是开始。我会向感到陌生的各位证明实力，回报曾经信任我的人。未来会更加努力，创造更惊人的作品。一定。”
她将继续默默驰骋于夜空。
变得更耀眼。
这份承诺已然足够。
为了让更多人视她为流星，也为了凝望她时许下的温暖心愿能不断增加。
“同时这座奖杯依然珍贵。因为我认为是与各位共享的荣耀。本就不该由我独占，这从来不是独力完成的成果。”
秀雅忽然漾开一抹细微的笑意。
“...今后也请多多指教。”
不知不觉间，现场已浸染在掌声中。
身形瘦削的高泰民导演缓缓扬起嘴角。
“更惊人的作品？在我的下一部作品里？真令人期待啊。”
此时秀雅正缓步走下舞台。
无需担忧是否失言。内心的小秀雅们正静静竖起拇指。
记者们的相机闪光如彗尾般紧随其后。
片刻过后。
其他奖项陆续颁发。例如观众奖由徐妍珠获得，摄影奖则归属秀雅的电影《剑》。
还有一个奖项。
“接下来是作品大奖？啊，果然毫无悬念！《剑》！恭喜！荣获大奖！”
朴正旭导演如遭电击般猛然起身。
其意不言而喻。
从演员奖到作品奖，全部。
这是《剑》的全面胜利。
◈◈◈◈◈
三小时后，论山训练所。
结束一日训练的官兵们在营舍休息。
但彼此间尚未出现嬉闹气氛，倒非军纪森严所致。
主要是这群新兵仍显生疏。
原因很单纯，他们才刚入伍。
这群尚未分发部队的训练兵其实相当幸运。
得益于日益改善的军中待遇，他们竟能使用手机。
军旅生涯中还有比手机更甜美的存在吗？不久后营舍便陷入静默。
“......”
理所当然。
众人忙著用手机处理各自事务。
有人联系女友，有人与朋友闲聊近况，有人查看堆积的讯息。
在这群训练兵中，眉形特别浓密的男子正查阅股市走势。
那张酷似黑熊的脸庞。
没错，正是秀雅聊天室里代号“黑熊”的家伙。
他如同入伍前般专注查看股票与虚拟货币行情。
但帐面金额庞大到冠上“大户”称号也毫不夸张。
就在此时。
“嗯？”
戴著耳机看YouTube的邻兵62号。他正随意浏览各类影片，突然疑惑地歪头。
“咦？等等，这不是有人提过吗？”
他天生好奇的语气引来周围注意。官兵们开始三三两两聚向62号。
“什么东西？番号的话我是专家。”
“啊，不是那种啦。”
“那是啥？游戏？”
“总之先看看。”
62号将手机画面转向众人。萤幕正播放YouTube的直击影片。
[釜山国际短片电影节大奖──李秀雅得奖感言]
“虽然不知为何出现在我的推荐，但李秀雅这名字是不是有人提过？”
其他训练兵立刻来了兴致。
毕竟事关女性话题。
“欸，对耶？哇靠这脸蛋太扯了吧？真漂亮。只是同名同姓？”
“不是吧？记得说要当演员？看来是天赋异禀啊，居然能赢过杨荷琳拿大奖。”
“这身材...啊，说实话会被惩处所以闭嘴。总之干嘛讨论她？谁的女朋友吗？”
“就说有人提过嘛。”
骚动声引起黑熊注意。
“各位在聊什么？”
问题立刻抛向黑熊。
“还记得李秀雅这名字吗？”
黑熊只能点头。
“当然。最初就是我提起的。”
“咦？啊对！说是朋友来著？”
“嗯。不是女友，就普通朋友。”
眼前训练兵们顿时瞪大双眼。
“哇靠真的假的。”
“不是说她是演员练习生吗？”
“没错！只说是在学表演的朋友！”
黑熊缓缓蹙眉。
“是拍过一部短片，但规模不大所以没多提。怎么突然说起秀雅？”
“还问为什么！看这个！”
手机猛地递到黑熊面前，众人如迷彩小鸡般叽喳起来。
“听说打败杨荷琳拿大奖！”
“这雪白肌肤太犯规了吧！羡慕死！”
“说什么呢...”
黑熊默默注视萤幕。
片刻后。
“...啥？”
黑熊的双眼同样瞪得浑圆。
画面中的秀雅优雅如画报，双手各持半座断裂的奖杯。更别说获的是大奖，甚至展现流利日语能力。
“呃，呃呃...？”
“还会说日语？是外国朋友吗？”
“有男朋友吗？求介绍啊！”
“之后能视讯通话吗！”
“视讯通话！”
话题迅速转向视讯通话。
“54号！拜托！下次！视讯通话！”
视讯通话本是小事，但黑熊的脑海正遭受铁锤重击般混乱。
他将影片倒回重看。
士兵们显然误解了他的意图。
“喔喔...”
“重看还是晃得好厉害。”
“哇啊...”
但黑熊在意的岂是秀雅身材。
秀雅拿大奖？
好吧，演技出色得奖也算合理。
但日语能力？
那和导演流利交谈的日语是怎么回事？
韩语都说不溜的秀雅会讲日语？
“...这到底是什么状况？”
◈◈◈◈◈
另一边，娱乐新闻媒体“Star Catch”总部。
办公室此刻忙得不可开交。
多数人将响个不停的电话夹在肩耳间，没接电话的则疯狂赶写稿件。
全是受近期短片电影节颁奖影响。
许久过后。
两名满脸倦容的男子走进大楼吸烟室。整天伏案工作简直要命。
不抽根烟真的会疯掉。
“靠。”
组长先叹了口气。
“才走一个人就这么吃力？” 
“就是说啊。”
组长身旁的男子附和。他正是善雅称作“前辈”的上司，总拦截生志稿件的那位。
“善雅确实挺能干。虽然不会回来了，在新人到位前撑著点吧。”
“撑是能撑，偏偏撞上短片电影节颁奖。专挑忙的时候辞职，疯女人。”
“不过说起来，”
组长又点了根烟。
“记得善雅辞职时附上的报导吗？你应该读过。”
“记得。是关于特殊机动队808吧？说查明金宥汉真身叫李秀安还什么的。”
“最近总在想，善雅本是踏实的员工，真会只留篇玩笑报导就走？说不定是对待遇不满。”
“不可能啦。金宥汉的身分连老鸟都查不出，菜鸟记者哪来本事？胡扯罢了。现在新人抗压性太差，稍微施压就递辞呈...”
话音未落。
“组长！组长！”
另一名男职员冲进吸烟室。
相当反常，此人向来远离烟味。但此刻这点毫不重要。
他的话才是重点。
众人随即张口结舌。
“真、真的啊！”
“什么东西？”
“金善雅留下的报导！”
他激动地继续说：
“特殊机动队808宣传片里的男演员，名字就叫李秀安！和金善雅写的报导完全吻合！”
再无人能将香烟递到嘴边。
时间仿佛静止。
					

99. 秀雅交男朋友，猜一諺語

隔天早上。鹿的家。
仓鼠和猴子正东倒西歪地睡在地板上。不，看起来根本像昏过去一样。
原因很简单。
因为她们喝到凌晨，醉倒的缘故。
“呃呃呃…”
“嗯嗯…”
猴子原本就是网路成瘾的无业游民，仓鼠则是递了辞职信后变得悠闲的合法无业游民。鹿呢，关掉VTuber直播就等于下班，所以很容易把这两人叫来家里。
所有因素加在一起的结果。就是一片狼藉。
最近，三人每天饮酒作乐。
…不过，她们三人坚信自己这样玩算是健康的。毕竟不是去夜店厮混、跟刚认识的男人玩乐，更不会玩火。
“呃呃嗯…”
最先眼皮颤动的是仓鼠金善雅。因为放在小腹上的手机在睡梦中震动了。
金善雅半睁著眼确认手机后。
“…”
愣了一会儿。
“…？”
然后歪头思索片刻。
“…！”
突然猛地直起身子跳了起来。
眼睛瞪得老大，仿佛下一秒就要滚到地上。她实在无法相信手机上显示的通知数量。
[ 未接来电 99+ ]
[ 讯息 99+ ]
“搞、搞什么。这是怎么回事？”
难道出了什么大事？
虽然自认一直奉公守法，但还是吓得瑟瑟发抖。从未经历过的喧闹景象，此刻正出现在自己的手机里。
然而，金善雅的颤抖很快就平息了。
“嗯？仔细一看…”
因为她发现了。这些联系是有规律的。
‘清一色都是从Star Catch来的联络？’
规律很简单。目前手机里所有的联络，无一例外都来自前公司“Star Catch”。
‘是要我交接给新人吗？搞什么？’
这是辛苦职场上常见的事。明明已经离职了，却突然联络过来，要求教教新人工作之类的。
但金善雅随即摇头。
‘不对。如果是那种事，不会急成这样。也就是说，发生了无法比拟、超级严重的大事…’
确认了几则讯息后，原因就清晰可见了。
因为附上了几篇新闻报导。
[ 特殊机动队808，金宥汉的真实身分是“李秀安”]
[ 新人演员李秀安？只有身分不明的个人资料。]
[ 唯一预言金宥汉真实身分的菜鸟记者，是谁？]
“咦！”
她大吃一惊。
金宥汉的真实身分，真的是叫李秀安的男人？
秀雅说的是真的？
就在金善雅发愣地理解现实时，不知何时，猴子和鹿已经喝著水凑了过来。
金善雅弄出的动静太大，足以吵醒两人。
“怎么了？一大早就这样。”
“就是啊。在看什么那么有趣？眼睛还瞪那么大。”
金善雅先给她们看了特殊机动队808的预告片。
“这里，饰演金宥汉的男人看到了吧？李秀安。”
“嗯。超帅的。”
“总觉得有点眼熟？是说他跟我有缘吗？”
无视鹿的胡言乱语，金善雅向两人详细说明了这段时间自己经历的事。
包括她当时在烦恼要不要从Star Catch辞职，秀雅在那时透露的独家新闻，还有李秀安是秀雅朋友的事。
“…就是这样。说是秀雅很亲近的朋友。”
“嗯哼。”
两人先点了点头。
但随即产生了合理的疑问。
“有点奇怪。”
最先打破沉默的是猴子。
“秀雅除了我们，哪里还有朋友？”
“…”
这话听在两人耳里也觉得非常合理。金善雅不自觉地搔了搔头。
“这么一说也是。我们是因为是秀雅的朋友才习惯，但大部分的人第一次认识秀雅时，不是都觉得很郁闷吗？能包容她的人没几个。除非是菩萨…”
确实如此。
以前为了找人一起玩游戏，曾找过猴子或鹿的熟人加入，但和秀雅玩过游戏后，大家的反应都一样。
──恩菲啊，她是故意的吗？
──那语气是怎样？明明自己最烂。
──孩子们，哦呀。听我说。
每次解开误会，都是秀雅群组的工作。
…这样的秀雅交到朋友了？
金善雅点了点头。
“总之她自己说是的。说是非常亲近的朋友。”
就在这时。
“…会不会，不是普通的友情关系？”鹿摸著下巴说。
“如果两人之间的感情是超越了友情的某种东西，那倒还能理解。比如说爱情。如果被爱情蒙蔽了双眼，连缺点都看成优点的话？”
“…？”
这话虽然太离谱，但正因为太过离谱，听起来反而像是有点道理的胡说八道。
“…”
很快，大家都微妙地表现出同意的样子。
这也是因为，秀雅并不是不漂亮。
不，老实说，她拥有非常迷人的外貌。只是聚在这里的三个人都是女生，偶尔会感觉迟钝罢了。
三人在釜山与秀雅短暂同行时，也能深切感受到投向秀雅的无数目光和强烈的欲望。
所以秀雅是个有点微妙的存在。
是那种很难交到“朋友”，但很容易交到“男朋友”的类型？因为恋爱关系，即使双方只追求肉体交流也能成立。问题是…
“真担心啊。”
…这几个人无时无刻不在担心秀雅。
听了鹿的话，金善雅搔著头说：
“听你一说，感觉真的不一样了。”
“哪里不一样？”
“好像变得更珍惜秀雅了。以前聊到恋爱话题时，反应可是完全相反呢。会说秀雅未来的男朋友上辈子是造了什么孽。就是那种反应。”
“…那时候还不知道她有学者症候群啊。”
以前只当她是被遗弃在路边的小孩，但在釜山谈过话之后，有一点改变了。
现在当成是被遗弃在路边的“我家孩子”了。
…那个既无能又懒惰的垃圾，原来是生病了，背后还为了成为演员付出过血汗努力？
怎么能不感动呢？群组成员们是这么想的。
当然，当事人听了肯定会吓一跳。
总之。
鹿皱起了脸。
“…不管怎样，秀雅好像把我的话当耳边风了。我明明说过好几次要小心男人。”
“好担心。如果那男人是冲著她的身体接近她怎么办？”
“就是啊。”
就在鹿高恩菲拿起自己手机的时候。
“咦？”
高恩菲随即发出了疑问。
同时，她把手机递给旁边的两人，示意她们一起看。
“…但这又是什么？”
萤幕上显示著几则新闻的标题。
[ 釜山国际短片影展的主角，李秀雅。]
[ 李秀雅，日语也没问题。‘全都做得很好。’]
[ 横扫短片影展的海归派新人登场。]
“…！”
三个人的嘴巴张得老大。
仅仅几天。
在她们举杯小酌休息的短暂缝隙间。
“搞、搞什么鬼啊！”
世界已经完全变了样。
◈◈◈◈◈
那天下午。Star Catch总部。
“釜山国际短片影展”完全落幕的此刻，记者们正马不停蹄地赶稿。
[ ‘釜山国际短片影展’，击败新人王杨荷琳夺得大奖的新人是谁？充满变数的颁奖典礼！]
李秀雅。
对记者们来说，这无疑是再好不过的素材。无论是秀雅取得的成就，还是秀雅这个人本身。全都是能引发好奇心的东西。
“组长！CT娱乐来联络了！”
“说什么？”
“说请多关照杨荷琳的新闻！该怎么办？”
“还杨荷琳呢！”
组长嗤之以鼻。
“专注在李秀雅这个新人身上！现在该站哪边不是一目了然吗！问五岁小孩都猜得中！”
杨荷琳的成绩。第二名。最优秀奖。
绝非不好的成绩，但和秀雅并列时，相形见绌是无可奈何的事。
杨荷琳和CT娱乐的所有意图化为泡影也是理所当然的发展。
[ 朴正旭导演 曰 ‘对李秀雅担任主演深信不疑。’]
[ ‘剑’的主演再选一次也是李秀雅？]
[ 如‘风’般消失的‘风’。]
[ ‘剑’与‘风’，交错的悲喜。庞大制作费也未能击穿小成本的浪漫。赵义信导演的苦酒。]
杨荷琳反而成了成就李秀雅的垫脚石。
作为踩著杨荷琳上位的新人，秀雅受到了瞩目。这全是因为所有记者都心照不宣地转换了阵营。没人站在杨荷琳那边了。
[ 捧著摔坏的奖杯也笑容灿烂，‘谢谢。’]
[ 与优作导演和睦相处，日语流利的秘诀是？]
温馨感人的新闻如雨后春笋般涌出。
而，
[ 视线完全被抓住，令人晕眩的裸露总整理！]
[ 真的是新人？大胆又破格…]
[ 胸部太大挡住脸？‘果然是海归派。’]
只为冲点击率的刺激性新闻也倾泻而出。
然而，无论哪一种，对秀雅来说都不是问题。
不，反而很好。
没有损失。只有获益。
和那些没有实绩只能靠身材决胜负的女演员不同，秀雅可是连成绩都堂堂正正。
何况秀雅穿的那件衣服，根本没有过激到该被批评的程度。
那只是件贴合身材的正式礼服。
如果说有原罪，那也只存在于秀雅的身体本身。
所以谁能责怪她呢？如果衣服深V开衩露出了肌肤还另当别论，但实际上布料可是把肌肤都遮住了。
所以这是双赢。
记者们能赚到点击率很高兴，秀雅能获得充分的宣传效果也很高兴。CT娱乐那点寒酸的好处费（，根本无法满足。
啊，当然。
还有一件事。
[ 李秀雅递给杨荷琳手镜的含意是？]
蝴蝶拍动翅膀，即将引发风暴。
目前，在社群论坛上。
秀雅无心插柳、只为化解尴尬而做的事，正准备熊熊燃烧起来。
. . . . .
一片漆黑的房间里。
喀！
有个女人忍不住咬紧嘴唇。力道非比寻常。强到几乎要尝到血腥味了。
放不下手机的身影，正是杨荷琳。
“…”
她正烦躁地滑著社群应用程式。
但实际上，她踌躇著不敢点进任何讨论版。
生怕点进去的瞬间，看到那些会让自己情绪失控的文章，会真的忍不住咬断舌头。
结果就是，她现在不断重复著怪异的动作。
刷── 刷── 刷──
只是强迫症般地不断刷新讨论版排行榜。
不点进去。只是刷新。再刷新。
然而。
[ 即时热门讨论版 ]
第14名. [ ↓4 杨荷琳 ]
第15名. [ ↑7 李秀雅 ]
杨荷琳的耐心没能持续太久。
[ 即时热门讨论版 ]
第5名. [ ↑10 李秀雅 ]
第17名. [ ↓3 杨荷琳 ]
终于，在李秀雅讨论版超越自己讨论版的那一刻。
手指未经思考就动了起来。
咚！
依旧漆黑的房间里。
杨荷琳的视网膜上，映满了各式各样的文章形影。
					

100. 我之前明確說過吧

进入李秀雅的画廊后。
“……”
杨荷琳暂时愣住了。
首先是因为火力实在太猛了。
[ 标题：李秀雅没用SNS吗？ ]
[ 标题：还有没有画廊主的更多照片啊 ]
[ 标题：话说画廊主是哪里出身的？ ]
才刷新一次，视野就完全变了。
跟自己的画廊比较起来，差异尤其大。杨荷琳的画廊，摆上一整天，大概也只有睡前才能看到一些能看的文章，回文率就是这种程度。
[ 标题：画廊主拿奖杯的照片 ]
[ 标题：画廊主得奖感言全文 ]
[ 标题：画廊主跟徐妍珠的合照 ]
画廊热闹非凡。
曾几何时，她梦想著自己的画廊也能变成这样，而这幅景象如今正呈现在眼前。
火力不仅高，甚至还不是因为坏事而热烈。无论杨荷琳的目光转向何处，都只有对李秀雅抱持正面关注的人。
“……啊。”
杨荷琳突然用手扶住自己的额头。
因为头痛欲裂。
为什么会变成这样？
她以前也发现过这个画廊，甚至还发过好几次文。每次那些动物昵称都会附和她的意见。
但现在呢？
恰好有几篇文章映入眼帘。
[ 标题：我没看短篇电影，想问一下 ]
[ 工作太忙，一部电影都没看。但是李秀雅这个新人，有实力胜过杨荷琳吗？我个人觉得大奖应该是杨荷琳的，结果有点让我意外。 ]
—根本不是对手
—《风》那部电影有点让人反感，因为充满了金钱的味道。
—太明显想只靠制作费取胜了
[ 标题：总之，《风》就是这样。 ]
（摆了100种小菜的照片）
[ 我知道他们很努力想呈现很多东西，但实际上什么都没法吃。而且从一开始我就不知道主题是什么，这样随便乱摆怎么会知道呢？ ]
—ㄹㅇ演员演得再好也没意义
—反而演得太投入了就觉得更奇怪。咦，这种东西也要这么投入地演吗？我脑子里只有这种想法。
没有了。
再也没有人轻视李秀雅了。
至少，这些涌入这里的人，都把李秀雅当作一颗强大的流星新人。甚至比杨荷琳刚踏入这个行业时还要热烈。
“你们懂什么？你们又懂什么……！”
杨荷琳咬牙切齿，却舍不得放下手机。
那种情绪与其说是愤怒，不如说更接近不安。
怕自己稍微一转开视线，就会有轻视自己的文章出现。那种沮丧的心情让她难以忍受。
或许也羡慕吧。所以嫉妒了。
“这本来应该是我该得到的关注。本来、本来就是我的……”
这份关注本应属于她。
流星新人、备受期待的新秀、横扫短篇电影节的女演员、锋芒毕露的形象。这些都是她一心想拥有的形象。
然而，却被完全夺走了。
[ 标题：画廊主跟杨荷琳的形象有点重叠？ ]
[ 标题：画廊主有种杨荷琳上位替代的感觉 ]
[ 标题：冷艳的感觉还是画廊主更强 ]
[ 标题：杨荷琳为什么在画廊主旁边显得那么温顺 ]
两人都有著锐利的形象，这反倒成了毒药。
在角色形象重叠的情况下，李秀雅证明了自己更优异的成绩，现在更是雪上加霜，连“上位替代”的说法都开始流传。
肝肠寸断。
哒哒哒哒─！
杨荷琳最终还是忍不住，动了动手指。
她在这个社群混了很久，很清楚如何发文才不会被发现。
[ 标题：李秀雅吹捧得太过分了 ]
[ 杨荷琳也得了最佳女主角奖，这么快就说她超越了什么的，简直就是小题大作。李秀雅要是想超越杨荷琳，今年至少得有一部大热的电视剧或电影。 ]
然而紧接著。
杨荷琳立刻感受到了与之前截然不同的氛围。
—都得了大奖，有什么做不到的？
—从现在开始，应该会有大量出演邀请
—杨荷琳今年也没什么大动作
—杨荷琳说要拍MBQ的电视剧，但得等拍完才知道
这才意识到。
这些人并不是在轻视杨荷琳。
只是，他们真心认为李秀雅很了不起。至少在相同的新人之间，她是个没有对手的存在。
多亏了现在。
[ 标题：干脆她们俩一起拍一部戏吧 ]
[ 杨荷琳和李秀雅两个人一起出演不就清楚了吗？就当作单挑一样 ㅇㅇ 胜负也会明确的 ]
—ㄹㅇ ㅋㅋㅋㅋ
—什么时候能看到呢
─好奇谁能拿到新人奖
[ 标题：李秀雅会赢吧？ ]
[ 标题：杨荷琳也不是完全好欺负的 ]
[ 标题：可能要看她们各自饰演的角色而定 ]
[ 标题：但我对李秀雅更期待 ]
过去被杨荷琳视为不值一提的新人，现在被认为是足以与杨荷琳一较高下，甚至受到更多期待的存在。
这简直难以置信。
仅凭一部短篇电影就能获得如此大的信任。
能够给予如此大的期待。
“……”
之后杨荷琳放弃了。
喀吱。
喀吱。
只是，她咬著指甲，浏览著那些文章。
然而，她什么也做不了。她能做的只有观察这股潮流，因此感到非常无力。
突然，有一个主题吸引了她的目光。
[ 标题：手镜不就是这个吗？ ]
[ 借的还回去不是因为关系好吗？ ]
[ 标题：手镜的意义是这个怎么样 ]
[ 两个人印象都很锐利，看起来关系不好，像是划清界线一样。像是“你自己照照镜子吧”这种感觉。 ]
手镜。
其实杨荷琳也很好奇。
李秀雅为什么偏偏在那时候递出手镜？
她还没丢掉。她要知道是什么意思才能决定要不要砸了它。杨荷琳不笨。所以她知道，等她完全弄清楚对方的意图后再发火也不迟。
杨荷琳在搜寻栏输入了“手镜”。
接著她一个个点开文章来看。或许会有什么像样的猜测留在文章里。
然而。
[ 标题：查到手镜的意义了 ]
[ 如果是急匆匆赶来的杨荷琳就按赞吧 ㅋ ]
大部分都是钓鱼文。
甚至已经有20个赞了。
“太嚣张了……！”
检举。检举。检举。
杨荷琳把所有看不顺眼的文章都检举了。
“……啊！”
[ 封锁 ─ 30天 ]
[ 管理员：猴子 ]
[ 原因：恶作剧够了吧 ]
直到她被李秀雅画廊踢出去为止。
◈◈◈◈◈
现在网路世界正掀起一股旋风。
这股余波自然对李秀雅身边的人产生了更强烈的影响，尤其是《特殊机动队808》的制作团队。
第一个得知消息的是编剧李金淑。
“哎呀，秀雅得了大奖呢？”
她敲著笔记本电脑写作，把老花眼镜往上推了推。旁边休息的崔熙元PD自然也感兴趣了。
“大奖？您是指演技大奖吗？”
“对。观众奖是妍珠拿的，最佳影片奖是《剑》拿的，最佳导演奖是朴导演，然后演技大奖是秀雅……”
“……这实际上意味著《剑》独占了釜山国际短篇电影节。没想到会是这种程度。”
但两人受到的冲击才刚开始。
很快，他们也接触到了李秀雅的日语。
崔熙元PD眯起了眼睛。
“怎么回事，翻译员看起来好像很尴尬？”
“秀雅好像也会日语。疯了。”
“我们现在确认的只有韩语、日语、英语。已经有三种了。事实上，演员只要会这三种语言，能拓展的广度就广得不可思议。”
“不不不，秀雅拿出杀手锏已经不稀奇了。只是，我现在最感到稀奇的部分是。”
李金淑编剧猛地转过头，看向崔熙元。
“秀雅的眼光！”
“眼光？”
“对啊。我们早就知道秀雅挑剧本有眼光，但她能有多卖座，我们一直都只是开玩笑地讨论，因为不知道嘛。”
“您说得没错。但是呢？”
“但现在已经很确定了。秀雅选择的作品，卖座的机率也很高。到这个地步，我觉得《特殊机动队808》的票房也值得期待了。”
“哎呀，又不是什么算命师……”
无论是人物、剧本还是作品。
凡是被李秀雅选中的，都会有好运降临。不是一两次，而是每次都这样。所以两人不知不觉中对《特殊机动队808》的票房充满了期待。
“我的作品能大卖。光是想像就觉得幸福。”
崔熙元PD满意地摸著下巴。
“秀雅以后会很忙的。以后是不是想请都请不到了？不对，应该说要用‘恭迎’这个词才对吧。”
“所以要牢牢抓住她啊。我脑子里有多少灵感啊？我下一部作品也想跟秀雅合作。无论如何，我一定要跟秀雅合作。”
崔熙元感觉到李金淑编剧的话不是玩笑。
更何况，这位编剧最近正在疯狂写作。据说是要写出适合李秀雅的下一部作品。
跟《特殊机动队808》完全不重复，是完全不同的题材。
“我明白了。我们先向记者透露李秀雅就是李秀安，用短篇电影节的大奖得主是金宥汉这种方式来宣传。”
“嗯……”
“宣传效果不是会非常惊人吗？”
就在这时。
李金淑编剧猛地抓住崔熙元PD。
“那不行。”
“嗯？”
“我也考虑过好几次，但最好还是将李秀安和李秀雅当作独立的两个人来宣传。”
“有什么原因吗？”
“反正《特殊机动队808》现在的宣传也够了不是吗？不，反而获得了巨大的关注。因为我是编剧，再加上徐妍珠和金善一的名气。”
“我知道，但如果需要分开的原因，我想听听。您有什么特别的计画吗？”
“与其说是计画，不如说是一幅画面。一幅非常清晰的画面。”
“画面啊……”
“今年新人奖候选名单上，李秀安和李秀雅同时被提及，形成竞争的画面。”
这是崔熙元从未想过的话。
“怎么样，是不是很有趣？”
“啊？”
李金淑编剧咧嘴一笑。
“我之前就说过了吧？我要欺骗整个国家。”
					

101. 鏡像療法

一个规模虽小，但每位成员都珍视的社群。
那正是秀雅的团体聊天室。
如今，那里的对话当然也十分热络。
[ 黑熊 : 秀雅得奖了？啥奖啊？ ]
[ 黑熊 : 日语实力又是怎么回事 ]
[ 黑熊 : 啊该死，我得交手机了。 ]
[ 猴子 : 连杨荷琳都打败了耶 ]
[ 猴子 : 我本来是杨荷琳的粉丝，冲击超大 ]
[ 鹿 : 每次开网路心情都好微妙。 ]
[ 鹿 : 一直跳出李秀雅的脸。 ]
熊熊燃烧的团体聊天室。
不过，仓鼠、鹿、猴子三人并非分隔两地。她们现在正聚在一起，甚至叫了醒酒汤外卖。
鹿问道：
“我们吃完这个就解散？”
“不是。善雅姐姐说有事要开会。”
突然开什么会。鹿虽然小声嘀咕，身体却已开始老实为会议做准备。
大部分时候就是准备些茶点，把桌子摆得既丰盛又温馨。
毕竟，有时候下定决心要念书，就会莫名想先打扫周围环境。就是那种感觉。
没过多久，茶点桌就摆好了。
仓鼠——金善雅还没到。两人先坐了下来。
“所以是要开什么会？”
“不知道。善雅姐姐应该知道。”
“但就是没办法问善雅姐姐本人。她从刚才就一直狂接电话，好像很忙的样子。”
但就在那时。
鹿抓起一大把茶点塞进嘴里。
橘色头发下，猴子的眉毛抽动了一下。那可是大家分摊费用买的饼干。
“干嘛？会议都还没开始。”
“对啊，所以才要吃。这是为了我们好。”
“什么鬼话。”
“吃著好吃的东西，会议往往就被抛到脑后了对吧？所以要先把它们消灭掉。这样才能专心开会。”
“你只是想吃饼干吧。”
“没错。我毫不犹豫抓来吃的原因就是这个。怀著善意又能吃到好吃的饼干，这不是一石二鸟吗？”
之后鹿又一把接一把地抓饼干吃，猴子则眯著眼，直勾勾地盯著她看。
“干嘛用那种眼神看我？”
“这饼干很贵。是我们凑钱买的欸。”
“所以你也吃点嘛。很好吃。”
‘...’
猴子稍微考虑了一下，做出判断。
善雅姐姐还没来。
现在开始吃的话，应该还能回本。更何况鹿吃得那么香的样子。
最终猴子也伸出了手。
“我想了想，我也希望会议能顺利进行。我要证明我珍惜我们友谊的心意。”
“真帅。善雅姐姐肯定也会开心的。”
“没错。饼乾和茶之类的，我们先吃掉，等善雅姐姐一来就立刻开会。”
过了一会儿。
结束通话的仓鼠——金善雅抵达时。
两位女子正躺著，轻轻拍打著自己的小腹。
◈◈◈◈◈
结果会议是睡完午觉后才重新开始的。
“大家，都给秀雅发祝贺讯息了吗？”
仓鼠说完，两人点了点头。
这本来就不是什么新鲜事。秀雅聊天室的成员们向来会互相关照红白喜事。
只不过，对待秀雅的态度变得稍微谨慎了些。
以前还会边说“靠北喔你干嘛出生啊”之类的话边送礼物，现在则变成“要保重身体喔~”这样的言行。
鹿问道：
“不过，拿到短片电影大赏，地位大概到哪了？”
“等于贴上了保证标签。”
猴子嘴边还沾满饼干屑说道。金善雅这才惊慌失措。我的饼干去哪了？
鹿追问：
“保证标签？”
“嗯。等于贴上了一张证明书，证明可以用秀雅这个演员。这个奖本身的意义就很重大，更重要的是对她未来的发展有极大帮助。用游戏来比喻就是新手包。”
“太厉害了。这不就踏出成功的第一步了。”
“哪是台阶。是电梯的程度吧。”
鹿搔了搔头。
“也对啦，毕竟她演技真的超好。打开电视，观众都会提到秀雅欸。每个都是称赞。看来印象超深刻。”
“对欸，鹿是西卡琳嘛。”
猴子噗哧一笑，摇了摇头。
“朋友是业界第一的虚拟主播，这本来该吓到晕倒的事，因为秀雅的关系，看起来都变普通了。超好笑。”
“就是说啊。老实说我还期待你们会吓一跳呢。”
“总之现在因为秀雅，社群的反应也超热烈。”
之后猴子展示了她管理李秀雅画廊的纪录。从登上即时话题画廊榜首，到各种关注，还有击退各式各样的捣乱份子。
某个瞬间，鹿歪著头问：
“欸，可是我是虚拟主播耶。”
“嗯。”
“虚拟主播会日语的话，优势不是超大吗？所以其实我也在学日语。公司本来就有帮我报日语补习班。”
“然后呢？”
“我现在学了快六个月，也才勉强能对话的程度。秀雅是怎样...”
“你不是超懒惰地在学吗？”
‘...是那样吗？这可是饭碗问题耶？’
虽说是会议，但几乎只有鹿和猴子在讲话，这时仓鼠终于有机会开口了。
“差不多该说说我的事了。反正也是跟秀雅有关的事，也是今天要谈的主题。”
表情比平时认真许多。
“现在Star Catch一直打电话来。”
‘...那些垃圾家伙？说什么？’
“拜托我回去。说希望我能写关于秀雅或李秀安的新闻。要是真的不愿意，用自由接案的形式暂时工作也可以之类的。”
鹿和猴子眼睛瞪得老大。
“他们是没良心吗？”
“把人利用成那样，还有脸皮？叫他们滚啦。”
仓鼠点了点头。
“我也同意。就算回去，也不可能跟这些人好好相处。但是...我内心有点犹豫要不要复职。”
‘...姐姐，是因为钱吗？如果是生活费，我来负担。你暂时跟我一起住吧。我本来就觉得只做直播有点无聊。反正最近赞助也接得不错。’
“不，不是钱的问题。”
仓鼠摇了摇头。
“现在我们都知道了不是吗。”
“知道什么？”
“秀雅生病的事。学者症候群的事。”
于是，一阵沉默。
气氛也同时变得有些肃穆。
“我查过了，学者症候群这种病，结构上让患者绝对无法交到朋友。”
“是吗...？”
“嗯。因为社交能力差，会想独处，沟通能力自然也会大幅下降，会重复做出难以理解的行为，还会出现发作症状...”
两人点了点头。是李秀雅没错...
鹿接著说：
“也就是说，她只会把身边的人区分成对自己友好的人和敌对的人，很难建立像真正的朋友那样的关系。她到现在为止该有多孤单啊。”
“那个...是这样没错...”
“现在想想，秀雅那些让我们觉得烦躁、生气的瞬间，好像都是某种挣扎。是为了在自己的人生中创造出‘朋友’这个存在的努力。”
‘...’
三人认真讨论著秀雅听到肯定会跳脚的话题。现在连表情都很凝重。
“所以我在想，我们要不要各自在自己的领域帮她一把。让秀雅能站稳演员的位置。”
“各自的领域？”
“嗯。我回Star Catch，写对秀雅有利的新闻。刚好他们还承诺会给我一个超好的职位。”
“嗯...”
鹿也马上点头。
“好啊。我开直播时也会时不时提到秀雅。光是这样宣传效果应该就不小。毕竟还有厂商愿意用我提几次当条件来下广告呢。”
“那我呢...”
猴子抱著手臂，闭上眼睛苦思了一阵。
“我嘛... 嗯... 啊，有了。”
她睁大眼睛。
“我来创个粉丝俱乐部。管理舆论。”
这是个具有象征意义的时刻。
因为“秀雅机动队808”就在此刻诞生了。
“那黑熊要让他做点什么吗？”
“...放过他吧。他本来就是辛苦的军人了，还叫他干嘛。”
◈◈◈◈◈
另一方面，秀雅在做什么呢？
咦？在做什么？
“嘻嘻。”
最近秀雅手机成瘾了。
“嘻嘻。呵呵。”
这也难怪，上网不管去哪，马上就能找到跟自己有关的讨论。而且清一色都是称赞，怎么可能不成瘾呢。
呵呵。喜欢称赞。
不是有句话说，北极狐也会因为称赞而跳舞嘛。
秀雅就这样摇著屁股，看著手机，然后...
又领悟了一件事。
[ 李秀雅画廊]
[ 标题 : 画廊主感觉有点聪明欸 ]
[ 标题 : 画廊主三围大概多少啊？ ]
[ 标题 : 可是画廊主长得太凶了 ]
[ 标题 : 画廊主不拍部黑色电影吗 ]
‘啊哈，原来我在大家眼中是这种形象啊？’
她自然地了解到自己在公众眼中的形象，看来多亏了那锐利的长相，获得了相当高冷的形象。
她不禁陷入深思。想改变。
因为任谁都会有这样的心情吧，想对那些对自己怀抱美好期待的人，展现更好的样子。
咻──啪！
因此秀雅立刻进入了特权空间。
努力演戏现在只是基本盘了。
从今以后，必须更透彻地了解自己和特权的使用方法。为了秀雅光明的未来。也为了不辜负那些期待她的人。
“特权啊。特权。”
[ 听到了。 ]
“颁奖典礼的时候啊。我感觉自己突然好像变聪明了一点。为什么会那样呢？”
[ 我是特权。 ]
[ 终究只是辅助。 ]
[ 无法做出违背主人心意的干涉。 ]
“嗯...”
也就是说，无法强行夺取秀雅的身体。
“那点我理解了。但我那时为什么会特别变聪明呢？这点我还是很好奇？也解释一下这个。”
[ 因为主人真心渴望。 ]
[ 我也发挥了全部能力。 ]
“啊？”
[ 主人内心存在的东西。 ]
[ 秀雅协会。 ]
[ 正在吸收他们的优点。 ]
“喔！”
这真是天大的好消息。意思是在吸收内心那些小秀雅们的优点，一点一滴地累积起来。
‘太好了。以后就算危险的角色住进心里，大概也不会有什么大问题。真的很棒耶？’
疑问比想像中更快得到解答。
秀雅没想太多，正想离开特权空间时。
“啊，对了。特权啊。”
突然间，灵光一闪。
“...你说话方式太生硬了。不能改吗？”
[ 可以。 ]
同时特权视窗动了起来。
[ ...搜寻合适人物中... ]
[ ...人物下载中... ]
过了一会儿。
[ 主人啊，这样说话可以吗？ ]
“什、什么啊。”
[ 那是什么反应啊？ ]
[ 人家难得改了，好伤心喔。 ]
秀雅脑中立刻浮现某个人的身影。
“...妍珠姐姐？等等，不生硬是很好啦，但用我认识的人，感觉太尴尬了。别用我身边的人。换别的。”
[ 确认。 ]
[ ...搜寻网路社群中... ]
[ ...吸收李秀雅画廊... ]
过了一会儿。
[ 安安 ]
“那又是啥。”
[ 我主人太挑剔了想揍她就按赞  ]
[ 叫我做这个做那个干嘛这么嚣张 ㅋㅋ ]
[ 好想紧紧抓住屁股狠狠打一顿 ㅋㅋㅋ ]
“...喂喂喂，别闹了。说了不要。”
秀雅冒了冷汗。真心地。
“就不能模仿我的说话方式吗？”
这想法感觉挺合理的。
“感觉像在跟自己对话，好像也不错。”
也是个了解自己说话方式的机会。
[ 不推荐。 ]
[ 未开化。 ]
[ 会产生沟通困难。 ]
“...说什么啊？快点照做就对了。”
[ 嗯。 ]
[ ...正在吸收李秀雅... ]
但奇怪的事发生了。
过了很久。
真的过了很久，特权都没有说话。
最终先打破沉默的是秀雅。
“叩叩。喂。”
[ 嗯。 ]
“...‘嗯’什么？没话说吗？”
[ 蛤？ ]
“啊，这家伙是怎样。听不到我说话吗？”
[ 啊。 ]
秀雅已经快喘不过气了。
该怎么说呢，有种在对墙壁说话的感觉？
不，如果是对墙壁说话，可能还没这么郁闷。因为没人会期待墙壁回应。
所以这是另一种层次上的绝望感。
‘...’
秀雅发了一下呆，突然回过神。
“这不是很奇怪吗？我就只会这种反应？嗯、啊、蛤。就只会用这种声音回应就没了？”
[ 认同。 ]
“啥？不是，我什么时候那样了？”
[ 完全理解。 ]
‘...’
到这里，秀雅简直气结。
问题不只在于沟通不良。
她甚至感觉到特权根本没专心听她说话，只是在发呆。
“...喂！”
秀雅终于忍不住大喊。
“你这疯特权！”
[ ? ]
“问号什么！你刚才根本没专心听我说话！无视主人！我刚才说什么了！”
[ 不是说疯特权吗。干嘛骂人... ]
“...？”
无可奈何。秀雅只能承认。
自己的沟通能力有多么惨不忍睹。
因此未来必须改变。未来需要付出巨大的努力...
最终秀雅低下头说：
“...对不起。还是变回原来的样子吧。”
同时下定决心未来一定要进步。
[ 镜像治疗结束。 ]
“喂！”
					

102. 東漢末年分三國

哞呜──！
Mystic娱乐的厢型车在道路上疾驰。
目的地是高泰民导演的录音室。
对秀雅来说，这是获得特权后第一次执行的行程，此刻她的视线正牢牢锁定在手机萤幕上。
因为读著积压的聊天讯息实在太有趣了。
[ 秀雅 聊天室 ]
[ 鹿 : @秀雅 ]
[ 鹿 : 在做什么呢 ]
[ 黑熊 : (秀雅 MuTube 连结) ]
[ 黑熊 : 这个不是AI，是真的吗？ ]
[ 猴子 : 谁会用秀雅做AI啊 ]
[ 黑熊 : 说的也是。 ]
[ 黑熊 : 总之，队员们说训练所行程结束、分发部队前，想跟你视讯通话一次。有可能吗？ ]
光是聊天室的火力就这么猛，上传到社群的贴文数量更是多不胜数。再加上网路上不时出现的新闻！秀雅感到非常自豪。
但是….
秀雅忽然皱起了眉头。
‘我说你啊。为什么不恢复原来的样子。’
[ 嗯？ ]
‘嗯什么嗯！不是叫你恢复原本的说话方式吗！’
[ 认同。 ]
‘那为什么不改！’
这时，特权沉稳地低语道：
[ 主人的心意。 ]
[ 想要进步的意志。 ]
[ 此刻无比恳切。 ]
‘啥？那跟这有什么关系？’
[ 此说话方式最有效。 ]
[ 镜像治疗效果绝佳。 ]
‘….’
秀雅也明白其中的原理。
特权模仿秀雅的说话方式，是给予最大刺激同时也是最快成长的方法。但心里某处感到苦涩也是无可奈何的事。
难道我自己是反面教材的教科书吗….
‘算了。你看著办吧。’
[ 特权点头。 ]
‘…？’
秀雅瞪大了眼睛。脸上甚至带著怒气。
透过汽车后视镜观察秀雅脸色的司机，无端地吓了一跳。同时小心翼翼地转动方向盘。
‘适可而止。别学我说话。’
[ 特权拒绝。 ]
现在连变调语都用了。真是气人。
‘别那样。秀雅警告。’
[ 特权无视。 ]
‘秀雅贯穿。’
[ 特权恢复。 ]
‘秀雅即死。’
[ 特权复活。 ]
‘秀雅胜利。’
[ 特权无效。 ]
小小秀雅们看不下去了，纷纷插嘴道：
──真是场令人胸怀激荡的对决呢。
──党和麦子打架的孩子们也不会那样吵吧。
──我看不下去了。怕沾染野蛮气息。
就在那时。
哐当！
终于停下的厢型车。
“秀雅，到了。”
金伊书对秀雅露出淡淡的微笑。
“我们走吧。”
两人停止争吵，点了点头。
‘秀雅点头。’
[ 特权点头。 ]
.
.
.
.
.
高泰民导演的录音室。
虽然比约定时间早到，但气氛已经很热闹了。也是，秀雅明白。毕竟听说《从明天开始 Crescendo》是部投入非常多心力的作品。
地点和上次一样。
是间会议室，但布置得像展览会场的地方。就是那架平台钢琴所在的位置。
喀啦──
打开门进去后。
‘…咦？’
秀雅不自觉地先确认了时间。
‘吓一跳，还以为迟到了呢。’
尽管提早了二十分钟，但人已经全部到齐了。《从明天开始 Crescendo》的制作团队，以及之前展现过出色演奏的咸雅允一行人都在。
高泰民先从座位上站了起来。
“啊，您来啦。”
依然是干瘦的身材和深陷的眼窝。但语气相当温和。金伊书和秀雅并排点了点头。
金伊书先开口：
“看来我们该更早来的。”
“不会。您们已经提早很多了。要不要先休息一下再开始？还有将近二十分钟呢。”
“不必推迟。既然都到齐了，就马上开始吧。”
“好的。没问题。”
紧接著，所有人围绕著会议室里的ㄇ字形桌子坐下，只有咸雅允守在平台钢琴的座位上。不过，她的视线却直直地投向秀雅。
这时，高泰民导演将堆在桌上的一些东西推向秀雅那边。是关于秀雅获得特权的新报导。
“秀雅小姐获得了特权呢。真是值得庆贺的事。”
“认同….”
秀雅本想说“认同”，又把话吞了回去。
不行。不行。自己已经下定决心要改变了。为了让特权停止镜像治疗，也必须进步才行….
因此。
“…谢谢您。不过就像我在得奖感言中说的，这只是开始而已。还有很长的路要走。”
仅仅回答了一次，却觉得浑身别扭。
该怎么说，就像身体僵硬时突然要劈腿的感觉？好累好累。也难以适应。难道必须每分每秒都这样做才能变强吗！
[ 特权称赞 ]
[ 秀雅乖巧 ]
秀雅无视了特权的话。
高泰民导演接著说：
“事实上，在庆贺的同时也非常担心呢。”
“您说担心是指？”
“毕竟我们还没和秀雅小姐签正式合约嘛。心里非常担心。得给秀雅小姐开出比之前更好的条件才行，但实在抓不准该到什么程度。”
“啊。”
秀雅点了点头。
确实如此。秀雅企划目前还没签订正式合约。只有口头约定而已。
这时她才明白他们提早聚集的原因。
看来是在估算已经改变的秀雅身价。
金伊书和高泰民的想法在此交错。
‘这么一想确实。还没签合约，秀雅的身价上涨了。是要榨取更多利益？还是获取人望比较好？’
‘开过会了还是难以精确订出身价呢。看来只能试探一下对方的意思了。’
不过，这并非想敲竹杠。只是想尽可能配合对方的意愿，是善意的烦恼而已。高泰民稍微沉思后开口：
“秀雅小姐，还记得之前说过的话吗？”
“您是指哪句话呢？”
“说希望雅允小姐能饰演朴敏书那个角色。”
“是的。现在这份心意也没有改变。”
[ 从明天开始 Crescendo ]
▶ 实现要素充足。
▶ 1.5 等级
001 ─ 金素熙 (A级)
002 ─ 朴敏书 (咸雅允)
003 ─ 李胜明 (F级)
光是再看一次特权视窗就很明确了。
自己饰演适性为A的金素熙是最佳选择，而朴敏书则固定由咸雅允饰演。这绝对是唯一的正解。
“有个秀雅小姐应该会喜欢的好消息。咸雅允小姐已经有条件地答应饰演朴敏书一角了。”
“请问是什么条件呢？”
秀雅简直要疯了。
只想回答嗯？啊？咦？呃？拜托了。
“条件是秀雅小姐签约的瞬间，她就立刻加入。雅允小姐也还没签正式合约呢。”
“好。我签。”
没有犹豫的理由。
等级一开始就是1.5，甚至努力的话可能还会上升。现在的情况是所有角色需要的拼图碎片都找到并拼凑好了。
而且说不定….
秀雅忽然想起了金善一。
‘演天境。’
演技之意抵达天际时所能看见的境界。
是人类将恳切的愿望透过一次演技释放出来的终极手段，也是将自身哲学贯彻于世的意志。
金善一终于抵达并证明了它。
说不定这次也能看到某人的演天境。不，也许秀雅自己也能领悟。
就在那时。
“另外，秀雅小姐。”
秀雅的思绪没能延续太久。
因为高泰民的话太过破格了。
“现在应该差不多到了。”
“什么到了？”
“秀雅小姐曾提过想要，我不是说过会想办法弄来当谢礼吗？该不会完全忘了吧？”高泰民导演灿烂地笑了。
“北极狐啊。不是说想养吗？”
居然连北极狐都到了！
◈◈◈◈◈
tvS电视台，指定的记者会场地。
门前放著临时制作的告示牌。
[ 特殊机动队808 制作发表会 ]
啪嚓啪嚓──！
砰──！砰──！
闪光灯洗礼不断爆发的同时，记者们坐在排成一列的长桌后，人手一台笔电。连眼前这些人呼吸的瞬间都不想错过。
金善一、徐妍珠、崔熙元PD、李金淑编剧。
这是举行特殊机动队808制作发表会的场合。
近来连其他电视台都自信满满地举办制作发表会，他们当然也要办。更何况特殊机动队808在社群的关注度也很高，就更不用说了。
首先，主持人的流程相当熟练。
“关于徐妍珠小姐和金善一先生的爱情线有无！这是当前备受瞩目的话题呢？请问如何呢？作品中有值得期待的部分吗？”
这时，徐妍珠嫣然一笑，动了动手。将自己的一只手放到了金善一的肩膀上。
“会展现非常棒的感情线。我保证。”
这并非谎言。
因为金宥汉和李钢铁将会展现出极其复杂而细腻的感情线。不过，徐妍珠是懂得善用这种场合的聪明演员。
‘这套西装得丢了。’
‘啊靠，指甲碰到了。得重做了。’
当然，徐妍珠和金善一的内心其实正狂风暴雨….
之后的流程也如行云流水般进行。
演员们的觉悟、夹杂玩笑的提问、崔熙元想呈现的东西、李金淑最终的目标。
“…嗯，就是怀著那样的心情写的。大家应该可以期待。那么，现在开始接受提问吧。”
终于，在李金淑编剧结束发言的瞬间。
四面八方举起了手。
全是记者们的手。一个个瞪大眼睛，仿佛在要求点自己发言。李金淑编剧稍作思考，指向了其中一人。
“好的。请说。”
“谢谢。”
只见那名记者粲然一笑。
项链式名片上写著 Star Catch 所属的组长职位，意外的是脸看起来非常年轻。
不是别人，正是仓鼠-金善雅。
“关于直接启用新人担任主演，外界有各种猜测。请问能给个明确的说法吗？”
“嗯，虽然很想全部说明，但毕竟是秘密…”
这时，李金淑故意卖了个关子。
记者们无端地紧张起来，咽了口口水。这位编剧假装和周围交换眼神，然后非常艰难地点了点头。当然是演技。
因为这一切全是精心策划的。
“…好吧。今天这么多记者齐聚一堂，该展现诚意。就明确公开一件事吧。”
“…！”
记者们立刻将双手放在笔电上。做好了无论听到什么都要像速记员一样记下来的准备。
“我们从一开始就有启用金宥汉作为新人的讨论，其中最让我们感到惊艳的是秀安先生。我们确信到甚至认为今年的新人奖非秀安先生莫属。”
紧接著，记者们上钩了。
“今年的新人竞争很激烈吧。光是偶像出身的杨荷琳，或是获得特权的李秀雅就够呛了。编剧您的意思是秀安先生能压制所有人吗？”
“没错。我认为他根本没有对手。”
巧妙地转移了焦点。
从为什么启用李秀安饰演金宥汉，
转移到李秀安是否能获得新人奖。
过程中，没有明确点出秀雅和秀安是不同人。这样之后人们才不会觉得被耍。重点是不说谎。
这时，提问暂时中断了。
因为大家都在忙著交头接耳。
“像话吗？该不会是在虚张声势吧？”
“金善一和徐妍珠的片酬，加上各种制作费… 感觉最后是没钱了才用新人…”
“MBQ和SBT那边的制作发表会也是这种调调。虚张声势是基本款。最近大概当成是一种宣传手法在用吧。”
“唉，不知道。点火吧。本人都说得这么刺激了，我们能怎么办？只能照听到的写了。”
很快地，他们脑海中浮现了一个共同的热门话题。
既容易挑起争端，又适合点火的题材。
同时也是808制作团队的算计。
‘已经是三方之争？今年新人奖得主会是谁？’
果然非此莫属了。
效果之强，简直难以估量。
‘感觉杨荷琳比较有利吧。’
‘是李秀雅才对，看社群反应就知道。’
‘李秀安也值得一搏。是期待作呢。’
连记者们的想法都已经开始分歧了。
战争已然开始。
乱世之中，需要统一的英雄。
					

103. 北極狐（真實）

制作团队宣告了乱世的到来。
记者们的喧闹自然没有停止的迹象，各自疯狂敲打著笔记型电脑，忙著构思新闻稿。
这景象充分证明了话题焦点已发生巨大转变。
‘李秀安这个新人是如何拿到金宥汉这个角色的？’
再也没有人关注这个本质问题。
‘究竟谁会拿下新人奖呢！’
焦点完全集中在这点上。
情况就是如此凑巧地吻合了。
李秀雅的tvS、杨荷琳的MBQ、KBM、SBT。
凑巧的是，每家电视台都安排了一位新人。对决的局面自然形成。
所有人都在疯狂敲打笔记型电脑的景象。
李金淑作家和崔熙元PD露出了欣慰的表情。这正是他们所预期的结果。
崔熙元PD首先低声说道：
“看来图画正在顺利地描绘出来呢。”
“这比喻有点奇怪呢。”李金淑作家噗嗤一笑。
“图画早已完成，现在是聚集观众来看画的过程。幸好谣言似乎传得很有效。大家肯定都会充满兴趣地涌来吧。”
“确实如此。时机也正好。其他电视台也正好都各有一位新人。”
崔熙元搓著下巴，突然想到：
“这个…我们应付得来吗？感觉反而会烧得比预想更旺，可能会是个问题。”
“一点都不用担心。我们自己最清楚做了一部多么疯狂的作品，不是吗？”
“的确。”PD静静地点头。
李秀雅、金善一、徐妍珠、朴都熙、黄明弼…每个人都展现了超出期待的演技。没有理由害怕。
“那边会疯狂地帮我们煽风点火，我们就继续添加柴火吧。让它烧得更旺。”
“好的。”崔熙元PD立刻向徐妍珠和金善一使了个眼色。
这是为了预防万一。
如果不事先对好关于李秀雅-李秀安真实身份的说词，无意间真相曝光的话可能会丢脸。
不过，两位演员似乎已经明白，点了点头。作为经历过各种场面的老手，他们有著老练的眼色。
过了一会儿，一名记者举起了手。
“李作家和崔PD，我有问题想请教。”
“请说。”
“刚才的发言让大家都很关注谁会更接近新人奖，我想在这里确认一件事。”
“什么事？”
“如果秀安获得新人奖，那是808制作团队的能力所致？还是秀安个人的能力呢？”
李金淑和崔熙元微微扬起嘴角。
‘哦？’
因为这问题非常犀利。
假设李秀安获得新人奖。
这是在问，究竟是李秀安纯粹的实力出色，还是李金淑和崔熙元拥有让一个纯粹的新人也能获得新人奖的自信和能力？
现实中确实有过这种情况。
不起眼的新人幸运地挤进好作品，拿到合适的角色，即使演技平平也能拿下新人奖。
‘如果是其他制作团队，回答起来可能会很吃力吧。’
选择前者，作品失败就是制作团队的错；选择后者，作品失败就是将所有原因归咎于新人的心胸狭窄的制作团队。这问题注定尖锐。
然而。
两人反而对这个问题感到高兴。
因为这是个再好不过、能炒热局面的提问。
“当然是秀安个人的能力。”
“…咦？”记者掩饰不住惊讶。
大部分人在面对这种问题时，都会留下含糊其辞的余地。比如说：我们尽力而为，但演员消化不了也没办法之类的。
但制作团队的态度不同。
“剧本能完成多亏了秀安，拍摄能结束也多亏了秀安。我先把话说清楚，演员们没有任何问题。”这是一种谦逊：作品成功归功于秀安，失败则归咎于制作团队。制作团队反而为新人承担风险。在业界，这当然是罕见的景象。
“…制作团队真的很爱惜秀安呢。”记者只能这么说。
因为实在无话可说了。
不过，问题很快转向了徐妍珠。
“徐妍珠小姐感觉如何呢？旁边两位男演员，妍珠小姐是万绿丛中一点红，会有点比较吗？比如秀安比起善一各方面都还生涩之类的？”
虽然是笑著问的，但相当无礼的问题。
然而徐妍珠反而笑了。
“秀安很出色啊。反而是我学到了东西。这该怎么形容好呢？差点一见钟情了？”
“…咦？”
紧接著，记者们疯狂地敲打起笔记本电脑。
徐妍珠亲口说出对男演员“一见钟情”。这不是绝佳的炒作素材吗？大家都一副认为徐妍珠说错话的样子。
但情况不同。
徐妍珠本来就没有任何风险。因为等到秀雅是女性的事实曝光时，问题自然就解决了。
等于是所有记者都被整个制作团队玩弄于股掌之间。
渐渐地，崔熙元PD拿起了麦克风。
“再接受一个问题就结束制作发表会。”
话音刚落，手如同雨后春笋般举向天空。
“我！请务必让我问！”
“真的是很重要的问题！”
“这边！这边一次都没点到！”
激烈的竞争后，一人被点到，他咧嘴一笑。仿佛他准备了一个杀手锏般的问题。
“善一先生，除了秀安之外，还有没有其他留意的新人呢？如果有的话，请稍微提一下就好。”
“在短片电影节获大奖的演员，很厉害呢。”
“短片电影节大奖…啊？您是指秀雅小姐？”
然而金善一之后就沉默了。
得益于此，记者们炸开了锅。
“善一先生，善一先生点名秀雅了！”
“那意思是秀安最终没得到善一先生的认可吗？可是徐妍珠又认可了秀安？”
“怎样都好啦！今天能写的东西多到爆了！”
记者们开始忙著苦恼要写什么新闻稿、谁会拿下新人奖之类的，制作团队则心满意足地结束了制作发表会。
现在只剩下最后一件事：播出。
◈◈◈◈◈
高泰民导演的工作室。
“…”
金伊书静静地看著自己手中拿著的东西。
现在她手上拿著的，是已签署完毕的合约副本。她努力不让别人发现自己颤抖的手。
心里恨不得立刻紧紧抱住它。
‘居然是高泰民导演的作品。疯了。’她不自觉地低声说了句没水准的感叹。
能参与就该感恩戴德了，居然还是和咸雅允一起进行的作品。光是这点，就足以成为秀雅履历上辉煌的一笔。
‘当然，这是在作品能好好完成的前提下…’
但她是秀雅啊。不可能做不好。
金伊书再次询问高泰民：
“听说资金募集也已经结束了？”
“是的。据我所知，《剑》的制作费由金代表全额投资，但《从明天开始 Crescendo》完全不需要那样。反而投资者太多成了问题。”
“也是，光凭高导演和咸雅允小姐的名号，就足以让大家排队了。这是当然的。这下我放心了。”
就在这时。
咸雅允个人经纪公司AWA娱乐的室长。
之前郑重道歉过的那位女士，今天也戴著棒球帽，但掩饰不住脸上流露出的惊讶。
“真是令人惊讶。新人竟然签这种程度的合约？”
就是说啊。我也很惊讶。
金伊书把差点脱口而出的话硬吞了回去。
合约条件，太破格了。
简直是践踏业界标准，被嘲笑也无所谓的程度。
但正因如此，现在所有人都对秀雅感到神奇。因为当事人只顾著看手机。
‘…这难道一点都不惊讶吗？’
但她很快理解了。
‘大概觉得惊讶的时间都浪费吧。又多了一个重要行程。现在大概在确认日程，协调各种事情。’
答错了。
秀雅正在搜索北极狐。
‘哇，疯了，太可爱了。好惹人爱。’
萤幕亮度调到1，周围人看不见，但秀雅正疯狂地浏览北极狐的照片。
现实中居然有这么可爱的生物？
当然，表面上看起来，秀雅还是那副没什么话说的样子。
就这样持续了好一阵子，直到和高泰民导演握手时也是如此。
“秀雅小姐，金素熙这个角色拜托了。”
“我会全力以赴的。”
之后来找秀雅的是咸雅允。
和上次见面一样，飘扬著金发的身影。秀雅忽然想起了浮现在地平线上的黎明。
“是叫秀雅对吧。钢琴练习，练了吗？”
“完全没有。”
“嗯…”
秀雅回答后立刻觉得不妙，但出乎意料地，咸雅允很快点了点头。
“也是，金素熙的演奏需要带点微妙的生涩感。不练习反而更好。我理解了。”
嗯，啊，那个，虽然原因不是这样。
“比起那个。”咸雅允的眼神变得锐利起来。
“对我说过的话，记得吗？”
“话太多了，能具体说说吗？”
这时秀雅正用左脚紧紧踩著自己的右脚尖。啊，正常的对话原来这么累人啊。
她快疯了，好想使出秀雅脚法。
“看我演奏时的表情。你答应过拍摄开始时会再给我看。连同理由说明。”
“啊。”
想起来了。
为了把咸雅允拉进来才那样说的。
问她有没有对策？现在还没有呢！
咸雅允看起来还想说什么…
“抱歉，等拍摄时再讨论吧。”
秀雅先转过身，同时向金伊书招手示意快点回去。
“…”
咸雅允像是还有话要说，伸出了手，但很快又收回来抱在胸前。表情上倒没有特别的不满。
“她啊，真是一点时间都不浪费。”
“就是啊。雅允啊，那个新人真的很特别吧？听说这次也拿了个最好的奖。”
“不是的。”
“嗯？”
“可能…不是新人。”
那天看我演奏时，她脸上的表情像是知道些什么似的──咸雅允把后面的话默默咽了回去。
秀雅将所有话语抛在身后，迈开了脚步。
‘北极狐！’
其实脑海里满满都是北极狐的念头。
‘北极狐！北极狐！北极狐！’
◈◈◈◈◈
“呜。”
铁笼里，关著一只北极狐。
这只北极狐现在非常忧郁。
“嘎呀。”
出生三周的幼狐。只有手掌大小。
连好好爬上什么东西都做不到。老是滑下来，力气也很快就没了。自己太弱小了。
虽然还小，懵懂无知，但幼狐本能地感觉到，现在围绕著自己的气候，实在很不舒服。它喜欢寒冷的东西。
但这不是忧郁的原因。
“呜呜…”
（我到底是什么？）
是的，这就是这只幼狐的烦恼。
幼狐因为还无法认知自己的身份而忧郁，渴望有一天能知晓。有时看著对面笼子里的狗或小狗，它会无数次地思考。
我也长那样吗？我也是那种存在吗？
但无法知道答案。
因为自己没有母亲。
出生后清醒过来时，就已经是独自一个了。没有可以当作标本的家人，根本无法认知自己的身份。
就在那时。
幼狐竖起了耳朵。
因为重叠的脚步声伴随著动静。
除了平时来的人之外，还有两股陌生的气味，幼狐本能地察觉到又来了两位女性。
三位女性正俯视著自己。
“哎呀，是这个孩子吗？”
“是的。最近天气热，毛色有点泛红，等到冬天左右就会变得雪白了。因为在室内饲养非常困难，我会详细说明各种事项。”
“好的。麻烦您详细说明了。”
“比起狗或猫，它比较不会定点大小便，麻烦的事情不只一两件。要不然北极狐也不会是弃养率第一的──”
听了好一会儿说话声后，铁笼的门打开了。
哐啷─！
紧接著，幼狐的视野渐渐升高。
同时感受到温暖的感觉。有人将自己抱了起来。
抬起头与对方视线对上的瞬间。
“…！”
幼狐浑身颤栗。
未曾体验过的北极生活景象在眼前展开。眼前的这位存在，如同万年冰川般坚固，必定是食物链顶端的掠食者。
“天…天啊…”还有那如刀刃般锐利、摇摇欲坠的嗓音。
以及带著杀气在自己身上抚摸的感觉。
“…怎么能这么可爱！”
听到那声尖锐的咆哮，北极狐本能地明白了。
这位强大的存在，就是将成为自己母亲的雌性。自己似乎再也不用经历身份认同的混乱了。
“嘎呀！”
（啊哈！）
因为自己也必定是只威猛凛凛的猛兽吔。
					

104. 是妖怪啊，妖怪

李秀雅，倒下！
“呃啊…！”
秀雅紧抓著左胸，跪倒在地。
“怎么会这样…！”
最后甚至整个人倒在地上，身体阵阵抽搐。当然，秀雅并非突然面临死亡期限。
只不过。
‘…这不管怎么看都太可爱了吧！’
秀雅看著跳到自己胸口上的那个小生命。
一只毛发尚未褪去灰色的小狐狸，这小家伙就是瞬间击倒秀雅的元凶。
同时也是秀雅的新家人。
“叽咿～”
（妈妈。您好。）
“呜哇，连叫声都这么可爱。”
“嘤嘤。”
（我也想变得像您一样威风凛凛。）
虽然听不懂在说什么，但就是很可爱。
大概只是因为对各种事物感到新奇才发出声音吧。秀雅茫然地注视著在自己身上蹦跳了一会儿的小狐狸。
脑中同时回想著几件事。
‘北极狐的饲养难度相当高。我一个人想养活它，怎么想都太贪心了。我不想让这么可爱的小家伙无辜受到伤害。’
最终，秀雅苦思后决定登记管理中心。
由派驻的饲育员提供专业照料。这样一来就放心多了。即使秀雅之后变得非常忙碌，这小家伙也不至于孤单地饿肚子。
然后还有一件事。
“叽～咿。叽咿～咿”
听著纤细的叫声，秀雅心想。
‘好想跟它沟通啊。’
或许是本能吧。如此可爱的生命，好想多一点交流，如果能对话该有多好？
出乎意料地，这并非难题。
秀雅立刻拿起手机。
[ 收件人：金伊书代表 ]
▶ 代表。
▶ 请帮我收集与动物相关的剧本。
▷ 与动物相关的剧本？
▷ 是指纪录片吗？
▷ 还是饲育员的故事？
▶ 饲育员的故事不错。
▶ 主角是动物的动画也很好。
或许是出于迫切，脑筋转得飞快。
秀雅思考著。
就算获得饲育员的能力，终究也只是饲育员对吧？但如果能亲身体验狐狸本身的生活，是不是就有可能互相对话了？试试看总没坏处吧。
想法瞬间就整理完毕。
现在只剩下一件事。
最重要的问题。
“名字。”
这可爱的小家伙，该取什么名字好？
秀雅苦恼了一会儿。
“大家一起来烦恼好了。”
呼──！
李秀雅协会立刻召开。
─名字吗？
不出所料，魏智惠秀雅一副兴致缺缺的样子。
─给动物取的名字，描述特征就够了。是渡过北海而来的狐狸，叫‘北狐’就行了吧。既然还小，‘小狐’也可以。
秀雅皱起眉头。
“我是打算当家人养的，只用特征描述感觉太没感情了。要跟我有点关联，同时又要有点深意的名字。我想要那种名字。”
就在这时，金宥汉开口了。
─秀尾（수미）如何呢。
“秀尾？”
─是的。取秀雅前辈的‘秀’字，后面加上尾巴的‘尾’字。说起狐狸，不就是尾巴吗。
“嗯…”
─当然也有深意。秀雅前辈您当然不知道，有个词叫‘首尾相贯’（수미상관）。
“那是什么？”
─是指开头和结尾呈现相似形态的状况。我想可以解读为主人秀雅前辈和狐狸会逐渐变得相像的意思。不也颇有含义吗？
“首尾相贯啊…”
秀雅随即点了点头。
“不错嘛？就选那个了。谢谢！”
她兴奋地冲出特权空间。
片刻之后。
盘腿而坐的魏智惠问道。
─喂。
─什么事？魏奶奶。
─那‘首尾相贯’的意思真的对吗？
─您这话又是什么意思？
─嗯哼…
魏智惠秀雅抱著胳膊沉吟。
─怎么想都像是‘秀雅未开化’（수아 미개）的缩写吧。
─真是有趣的见解呢。
实际上，宥汉秀雅并未否认到底。
◈◈◈◈◈
同一时间。
“是。我在听。”
金伊书代表忙著讲电话。
“果然，并不令人意外呢。我也正考虑那种行销方式。是的。秀雅的话一定能做到。应该不会有什么风险。”
表情和声音都显得相当认真。
接著她点了点头。
“那么，我把目前听到的内容整理一下。如果我理解有误，请立刻指出。”
金伊书有条不紊地继续说道。
“在《特殊机动队808》播毕前，秀雅和秀安将作为不同人物分开活动。Mystic娱乐会准备不同的资料，营造各自活动的假象。对吗？”
之后她点了点头。
“没错。知道了。我会告诉秀雅的。”
然而，挂断电话后。
金伊书的手指在电话簿中掠过了秀雅的联络方式。她反而打算先打给另一个人。
她自认颇具商业头脑。这次独特的直觉也发动了。
‘秀雅反正什么都能做好。明天再告诉她，她也不会惊讶，说不定她早就预料到并开始行动了。’
至少金伊书是这么想的。因此，她现在拨打的电话对象，正是高泰民导演。
“喂？高导演吗？”
幸好对方很快接起电话。
“金代表。有什么事吗？”
“可以拜托您一件简单的事吗？”
“当然。请尽管说。”
双方早已签好合约，连印章都盖好了。
事到如今再追加要求，本可能令人不快，但高泰民的声音里听不出任何不悦。
反而像在说愿意多帮点忙。
这让金伊书的心情轻松不少。
“是关于《从明天开始 Crescendo》。基础都打好了，差不多该发布选角相关的新闻了吧？”
“当然要发。毕竟请到了咸雅允小姐和秀雅小姐。不能错过这千金难买的机会啊…啊，难道说…”
高泰民导演的声音略显低沉。
“是要把秀雅小姐的选角列为机密吗？虽然很可惜，但如果是Mystic的要求，也只能照办了。”
“不是的。新闻一定要发。只是。”
“只是？”
“想讨论一下新闻的重点。”
金伊书沉著地继续说道。
“比起强调是与咸雅允小姐共同演出的期待作，能否将重点放在秀雅是新人奖候选人这一点上呢？”
“啊？好的。完全没问题。”
“所有电视台都在准备新剧上档，而且正好都各有一位新人演员。要利用这种激烈竞争的态势。最终目的，是营造出秀安和秀雅竞争的局面。”
高泰民似乎也理解了。
“您的意思是要将秀雅小姐一分为二来操作。真是有趣的点子。很好。”
之后通话顺利结束。
金伊书立刻查看最新上线的新闻。
[ 李秀安，什么都还没证明就成候选？]
[ 金宥汉公开后反而引发疑问…‘你哪位？’]
[ 徐妍珠一见钟情的李秀安？资料呢？]
该怎么办呢。
金伊书已经开始浑身发痒了。
目前知道真相的所有人，大概都是如此。
◈◈◈◈◈
深夜。某工作室。
如果存在被文字淹没的地狱，就是这里了。
喀啦──！
“哎哟，这些都是什么啊？”
开门进来的助理吓了一跳。因为房间怎么看都不像正常的样子。
本该是壁纸的墙壁，被各种纸张贴满了。
而且纸张也不普通。
因为上面写满了字的，是各式各样的剧本。助理想，如果真有由文字构成的监狱，大概就是这副模样吧。
“…优作导演，这些都是什么？简直像在看恐怖电影。就像那种被诅咒的房间。”
“差不多该决定优胜作品了。”
“啊，征稿比赛。对喔。不是差不多，是今天截止对吧？”
助理这才像想起来似地回应。
优作导演作为横跨韩日的导演，行程繁忙，其中之一就是担任“日本黑色电影剧本征稿比赛”的评审。目前正在评选优胜作品。
“您不是一边忙行程一边抽空看了吗？这样还选不出来？要不要我这不成材的也帮点忙？候选名单总该缩小了吧？”
“候选当然是这两位。”
南明子，南泽子。
从名字就很相似的两位作家是母女，女儿年纪特别小。还是中学生的年纪。
“导演，候选里有一个很奇怪吧？”
助理大大歪著头。
“妈妈这边已经是站稳脚跟的热门作家了，但女儿这边不是连一部作品都没发表过吗？年纪也超小的。除了妈妈的光环什么都没有啊。”
“就是这个。”
然而优作像是等著这句话似地点点头。
“看出两人写的东西有什么不同了吗？”
优作从墙上撕下几张纸，并排在桌上。以便能清楚对照著看。
“我也读过了。内容本身不是差不多吗？孩子似乎深受妈妈的影响。”
“没错。在暴力团里安插间谍。间谍却渐渐对自我身份产生困惑的黑色电影剧本。”
“虽然故事大纲类似，但完成度差异明显。妈妈这边简洁俐落没有赘述，孩子这边…该说粗糙吗？有点那个。”
“不是粗糙。只是未经修饰而已。”
优作导演摇摇头。
“也就是说，她还没与世界妥协。”
优作导演清掉桌上大部分的纸张。现在只剩下并排的两张。
“看这里就明白。剧中关键暴力团成员的出场场景。”
[ 母 南明子 ]
背光不见面容，唯独握刀的手满是血污，带著适度的决绝觉悟。
[ 女 南泽子 ]
虽背光却令人错觉能看清其面容。近似夜叉、鬼或恶鬼之物。呼吸如此粗重，以致胸臂上的刺青纹身如活鲤般翻腾。
“这孩子，真的完全未经雕琢吧？”
“…这倒是。”
助理点点头。
“女儿把她想要的东西，一个不漏地全写出来了。”
“对，正因为年纪小才能做到。怀抱著自己写下的世界能如实呈现的纯真。”
“妈妈这边则考虑到影像化，所以简洁。”
剧本通常是简洁而抽象的。
理由当然是，这样才能找到演员来演。
导演可以适度调整演出，演员也能适度发挥演技的剧本。业界向来推崇这类。毕竟目标是影像化，理所当然。
“一百次里有九十九次，我都会认为妈妈的剧本好。我也能坦然承认。”
“是一百次里一百次吧。那么刁钻的东西该写成小说才对，写成剧本有点…这次还是稳妥点吧。何况大家眼睛都盯著呢。都说用征稿比赛题材拍电影铁定完蛋，这种成见很深的。”
“但是。小勇。”
小勇。是助理的名字。
“是？”
“至少你，不该这么想。我们不是发现了鬼吗？正好，有个能像拼图般完美嵌入如此刁钻剧本的妖怪。”
“鬼？妖怪？突然说什…啊？”
助理的表情这才变得呆滞。
因为脑中闪电般劈入一个人物。优作导演想必也正想著她。
“难道是，那个韩国女演员？”
“没错。”
“那个新人女演员，设想让她来演那个妖怪…！”
“正是如此。这些年日本的黑色电影，都是温室里的花朵。适度妥协，适度尖锐。腻了。”
优作导演点点头。
“但把不懂世故的剧本和野性十足的新人结合，会诞生怎样的画面？不是显而易见吗？”
随即，他的脸像傩戏面具上的微笑般，优雅地皱起。
“这就是正解。绝对。”
他手中拿著的，是女儿的剧本。
					

105. 北極狐（睿智）

即便四处风暴肆虐，台风眼中心却总是宁静的。
现在的秀雅就是如此。
周围此刻正刮著令人窒息的狂风暴雨，唯独秀雅一人泰然自若。当然，这并非秀雅变得懒惰了。
只是。
─秀雅，请你休息。
─关于秀雅的舆论操作忙得不可开交，结束后再联系你。
─对了，既然有空，多和狐狸交流感情吧。最近带宠物上综艺很当红呢。以秀雅现在的成长势头，随时有节目邀约都不奇怪。
从金伊书开始。
─秀雅小姐，你先喘口气休息一下。
─关于秀安君的舆论操作要开始了。秀雅小姐你也没有预告片拍摄行程。金宥汉会被故意排除在外。
连特殊机动队808的制作团队都这样。
‘也对，我是演员。我的工作到演完戏就结束了。’
秀雅的工作到拍摄完就结束。
现在轮到周围的人干活了。看样子他们在四处展开舆论战，秀雅没有插手的必要。
就算帮不上忙，也不需要感到愧疚。
因此，秀雅现在正在休息中。
‘但和以前不一样了！’
她没有打游戏打到火冒三丈，也没有抱著娃娃玩扮家家酒，更没有像具尸体一样瘫著虚度光阴。反而更忙了。
因为她现在充满了热情。
“呦咿…！”
(成了！)
令人惊讶的是，发出声音的不是狐狸，而是秀雅。
因为她刚刚才体验过一部和动物相关的剧本。
“嗷呜。嗷。”
(听到了吗？)
这时，小狐狸猛地转过头，直勾勾地盯著这边。秀雅瞬间预感到了成功。
‘太好了！果然可以！’
她刚刚体验的剧本是《动物的乐园》。
这是一部描述狐狸和兔子发展成朋友关系的虚拟世界动画。秀雅当然选择体验狐狸的角色。
根本不需要等金伊书拿给她。
这部作品非常有名，且目标观众是低年龄层。因此，在加入粉丝俱乐部后，立刻就能下载剧本。
结果就是。
“嗷呜呜。”
(嗨，终于能说话了。)
“呜嗯…？”
(妈妈…？)
小狐狸秀美眼睛闪闪发亮。
‘语言通了！’
秀雅激动得浑身颤抖。
对秀美是喜讯，对秀雅是幸事。等剧开播后会非常忙碌，在把秀美送去中心前，可以好好交流感情。
而且还有一点！
‘啊啊啊，心脏好痛…’
秀雅不自觉地揪住了左胸口。
那个小小的可爱生命体居然叫我妈妈。
秀雅眼眶湿润地问道：
“嗯，我的女儿。有什么不方便的吗？需要什么吗？”
“我对现在的生活很满足，妈妈。不过，硬要说的话，就是知识吧。因为有很多害怕和好奇的事情。”
秀雅有点慌了。
‘咦？’
秀美比她想像中要聪明。
不，用“聪明”形容对吗？
感觉好像跳过了什么阶段…
秀雅努力掩饰慌张，说道：
“呃，这样啊？那你害怕什么呢？”
她心里多少预期著秀美的回答。
秀美不过是出生才三周的小狐狸。
在对一切都陌生的年纪，还经历了突如其来的环境变化。围绕著她的所有事物，想必都很陌生和可怕吧。
就在这时，秀美直视著秀雅的眼睛说：
“时间啊。”
“嗯？”
秀雅不自觉地应了一声。
这至少不是她预期的答案。
“无论我多么努力想抓住，却永远握不住的‘时间’让我很害怕。因为当我突然回头看时，它会让我感觉自己什么都没做。所以我很担心。”
“呃，呃…？”
“因此我很好奇，该如何度过时间，才能像妈妈一样成长为威风凛凛的猛兽呢？我想成为妈妈的骄傲，不想成为妈妈的污点。”
“……”
冷汗顺著秀雅的背脊涔涔流下。
这是怎么回事？
狐狸本来就这么聪明吗？
不，当然值得欣慰。
毕竟秀美是在为了自身成长而苦恼。但真正的问题在于，秀雅已经哑口无言了。
‘…这该怎么回答？’
该怎么说呢，就像是只懂四则运算的自己，却被找来要求教微积分和向量？我自己也不懂啊？
秀雅干咳了一声。
“那个，比起这个，‘猛兽’是什么意思？”
“我们不是猛兽吗？”
“什么？”
“被关在笼子里的时候，我看过很多同龄伙伴，但一个个看起来都很柔弱。但妈妈不一样。”
“不是，说什么漂亮啊…可爱啊…”
“是吗？我认为那些东西是毫无用处的。因为完美的妈妈您，身上完全没有那些东西。”
秀雅感觉心里有块大石头咚地一声沉了下去。这种情感的名字，大概就叫绝望吧。
秀雅绝望。秀雅败亡。秀雅灭亡…
“……”
好吧，现在必须接受了。看来在纯真的小狐狸眼里，自己就是个彻头彻尾的猛兽之类的存在。
简直要哭出来了。
这个做什么都可爱的小不点生命体，居然把身为母亲、做什么都行的秀雅，当成做什么都威风凛凛的猛兽来看待。
可爱的渴望锐利，锐利的渴望可爱。秀雅觉得，此刻的情境，就算拿来和文学界的四大悲剧相比也毫不逊色。
问我读过莎士比亚吗？没读过啊！
错位的天性！
啊！这是何等天意弄人！
“妈妈。”
这时，秀美把脸贴在秀雅的手背上磨蹭。
蹭啊蹭，温暖又柔软。
“我一定会变得像妈妈一样的。”
“啊，不行。不能变得像我一样。”
这也是秀雅最后的良知。
至少不想毁了孩子。
“为什么？我是妈妈的孩子啊。”
“你是你自己。要有你自己的路。”
“那妈妈，可以跟我说说您的人生吗？我会以此为路标前进。我不想迷失方向。”
“这个嘛…”
秀雅思考著。我的人生？
在每个方面都毫不起眼、被淘汰，却偶然解锁了好特性而逆转的人生？
也就是说，获得特权后才真正开始的人生？
没有一样好说出口的。
秀雅默默地抚摸著秀美的背。
突然，努力挤出一个看似慈祥的微笑。
必杀技秀雅素食。秀雅仁慈。
“…时候到了，自然就会领悟的。”
内心却在想：啊，真的麻烦大了。
然而，秀美的眼睛却比之前更加闪亮了。
.
.
.
.
.
呜呜呜呜呜──！
“一周至少会去看你两次。”
目送著驶往管理中心的车辆远去，秀雅怀著复杂的心情挥手道别。
没有什么催泪的离别。因为秀美本来就没显露多少悲伤的样子。
反而是一脸坚决地对秀雅嘱咐道：‘妈妈，我一定会有所成就再回来的。’之类的话。
…要成就什么啊？莫名觉得可怕。
秀雅又想：这样真的对吗？
“…得更努力才行。得快点变聪明点。”
不想成为比孩子还笨的父母。
当然，孩子聪明地长大本身是令人欣慰的事，但被一只三周大的狐狸比下去，还是有点那个吧。
…对啊，搞不好以后要一起上综艺，可不想看起来是个连宠物都不如的主人。真心话。
她暗自下定决心要勤奋努力一阵子之后。
秀雅拿出手机，打了几通电话。不多，就是金伊书和崔熙元PD之类的。
但得到的回复果然大同小异。
“秀雅，稍等一下。马上就联系你。”
“反正马上就要播出了，您只要活动活动身体就够了。啊，需要我推荐几项运动吗？演员的体力也是实力嘛。虽然秀雅小姐您不用担心啦。”
看来在特殊机动队808播出前夕，大家都忙得不可开交。这里没秀雅的事，似乎正好可以专心用在自我提升的时间上。
因此。
“好久没训练了，来练习吧。”
秀雅拿起了《从明天开始 Crescendo》的剧本。
既然签了约，也有心先熟悉起来。而且能明显感觉到，越活用特权，自己就越变越聪明。
咻──！
她立刻进入特权旅店。
变换后的门扉模样令人相当满意。
[ 从明天开始 Crescendo ]
▶ 实现要素充足
▶ 1.4 等级
等级已经升到1.4了。
应该是托了咸雅允接下朴敏书角色的福。
‘等级也提升了，加上咸雅允的加入，说不定有改变的部分。这次仔细体验看看吧。’
秀雅走进公用电话亭，拿起话筒。
手指按下的是001。主角金素熙。
患有学者症候群的钢琴天才。
但这是怎么回事？电话打不通。
秀雅咚咚地敲了敲电话机。
[‘灿烂的祝福’对体验的必要性表示怀疑。]
[ 主张您与金素熙的差距并不大。]
“啊，说什么呢，那语气又是怎么回事。”
特权最近为了学习各种语气，逛遍了社群网站，最后似乎还接触了网路小说。
现在装备的是‘星座’的语气吧。
它自己好像觉得很帅气。疯了吗？
“我进步很多了。现在和人说话时，不会乱答一通了。我很努力有条理地回答。”
秀雅皱起眉头。
“我的水准提高了。所以需要体验金素熙。”
[‘灿烂的祝福’思考后表示理解。]
[ 鼓励您以后也要继续努力。]
“说到底‘灿烂的祝福’是什么啊？到底是谁会这样自称…”
哗──！
秀雅的话没能说完。
视野翻转。体验开始了。
					

106. 嗷，那該死的屁股！像河馬那麼大到底哪裡好啦！ 

唰啊啊啊──
回过神来，眼前竟是一座游乐园。
夏天。天气很热。
‘人，超级多。’
远处的游乐设施喧闹地运转著，近处人潮汹涌如浪。秀雅立刻明白了一件事：这里的每个人脸上都充满光彩。
那是无法掩饰的快乐自然流露的境界。他们的脚步轻快，像蒸腾的热气般飘扬。
因为这里是不容许忧郁存在的空间──游乐园。
啪─！
就在那时，有人猛地拍了一下秀雅的后脑勺。
“在这里乖乖等著。我去随便玩玩就回来。”
是秀雅的继姊。
秀雅也知道继姊看她不顺眼。毕竟从一开始态度就非常露骨。
“真烦，干嘛跟妈妈又哭又闹说要来游乐园。为什么非得要我当监护人来啊…”
但是。
“嘿嘿嘿…”
秀雅还是傻傻地笑了出来。
现在的秀雅就是这样。
被继姊讨厌也好，天气很热也好，全都抛在脑后了。光是终于能踏进游乐园这点，就让她无比珍惜。
“欸欸…. 嘿嘿嘿。”
秀雅立刻动了起来。
无视“等著”的命令，在游乐园里横冲直撞。
“那女生有点奇怪耶？”
“喂，你干嘛！为什么对我孩子这样！”
“还不快滚开！”
当然是波折不断。
“呃…. 对不起…. 抱歉。抱歉。抱歉…”
有时因好奇而尾随别人，把当事人吓得半死；有时想摸摸小孩，却被误会是要使坏。
“对不起…”
虽然每分每秒都在道歉，但她不在乎。
因为终于来到了梦寐以求的游乐园。
之后不知过了多久。
秀雅没有察觉。自己已经迷路了。不知道怎么回到原来的位置了。
事实上，她内心毫无不安。因为她打算在游乐园各处逛到心满意足为止。
─这里是迷童保护中心广播。寻找金素熙、金素熙小姐。特征是….
连与自己相关的广播也没注意到。
因为游乐园依然如此耀眼。
“喂！一起走吧！”
“今天也太热了吧…”
“旋转木马只拍照就好，去玩海盗船。”
然而，衡量“耀眼”的标准是不同的。
一般人所谓的耀眼很普通。指的是忘记疲惫的表情、开始闪烁的游乐设施灯光、兴奋地拉扯父母手的小孩。通常是指这些。
但现在秀雅的标准不一样。
此刻，对秀雅来说，一切皆是音乐。
轰！轰！呼嗡─！
以固定节奏摇摆的海盗船是底鼓。
“喂！快跑！那边队伍短！” 哒哒哒哒─！
人们快速的奔跑是军鼓。
当然，因为是胡乱奔跑，节奏并不精准，但还是能勉强在脑中替换成差不多的程度….
游乐园的各种噪音在秀雅的脑海中谱成了华尔滋。她开始哼唱起脑中浮现的旋律，并随著3/4拍子点头。
“嗯，哼哼…. 嘻嘻…”
这就是她没想过要回到起点的原因。
因为对此刻的秀雅来说，整个游乐园本身就是一支庞大的乐团。只要他们的演奏不结束，她就无法离开。
终于在某个瞬间。
─金素熙小姐，寻找金素熙小姐。
寻人广播再次响起。
“金素熙！金素熙你在哪！喂！”
继姊带著慌张的表情大声呼喊。
“那个人是不是金素熙？”
“好像没错？特征是…”
当人们也开始认出金素熙时。
秀雅像被迷住似地动了起来。正好街头艺人用的钢琴座位空了出来，她坐下并动了动手指。因为内心持续涌动的某种东西无法抑制。
感觉现在不释放出来不行。
“…得把她拉出来吧？”
“啊，我本来想录她弹琴上传SNS的说。偏偏现在坐上去。一看就不正常。”
“去叫她让开吧。监护人跑哪去了？”
然而。
他们的意见一个也没能实现。
无论是将秀雅不负责任地丢下、现在才来找的继姊，还是迷童保护中心的工作人员，都不需要再费力了。
因为─
秀雅按下了琴键。
哒哒哒当─
那是对世界的自我介绍。
是比任何语调都更细腻的言语。
◈◈◈◈◈
稍后。
所有体验结束后，秀雅的内心。
正在用餐。
小小的秀雅们像家人一样围坐在圆桌旁。今天的菜单是泡面和熟透的泡菜。大家都忙著吃。
─泡面，我尝了觉得真是美味啊。
─今天的碗一定要洗喔。
─嗯….
魏智惠咳了几声。
─剑首岂能执剑以外之物？此乃违逆天命之举。吾乃邪派第一人，古今第一人，亦是…
─轮到你洗碗了。请吧。在我开枪之前。
就在那时。
砰─！
突然另一个秀雅闯进了家里。
─…？
小小秀雅们脸上掠过一丝慌张。
乍看之下很漂亮。朴素中带著稚气。
但让他们慌张的是那特有的表情。该说是哪里失魂落魄吗？让人一对上眼就确信“这人绝对不正常”。
不祥的预感很快成真。
─呜呜….
素熙秀雅擅自入座只是开始。
─好饿饿啊。
素熙秀雅抓过魏智惠的筷子，开始夹泡面吃。而且吃得一点都不少。大口大口的。多到魏智惠根本没份了。
─哇啊，好烫、好烫烫…. 好好吃….
─….
其余的人沉默了好一阵子。
─….
就只是面面相觑了好一会儿。
─现在好像需要另一个洗碗的人了。
─啊。
该怎么说呢，感觉生活会比之前更辛苦了。
◈◈◈◈◈
当晚。现实。
呜呜嗡─
手机毫无预警地响起。
她现在非常想睡。不想被打扰。
呜呜嗡─
但秀雅还是勉强睁开眼，看了来电者。
如果是紧急工作电话就必须接。但她立刻发现不是。只是猴子打来的电话。
而且还不是普通通话，是视讯通话。
突然？
“晚点再说。晚点…”
秀雅咕哝著，戳了一下手机。挂断。
大概是想约打游戏吧，就算有其他理由，现在也实在太困了。是朋友的话，这点程度没关系吧。我要睡了，对方也能理解的嘛….
然而。
呜呜嗡─
呜呜嗡─
呜呜嗡─
“啊啊啊，真是的！”
秀雅无可奈何地接了电话。
“干嘛？到底什么事？”
秀雅连眼睛都还没完全睁开就喊道。
紧接著映入眼帘的是仓鼠和猴子。两人疯狂转动眼珠的样子很不寻常。
“我们好像把秀雅吵醒了？”
“重点是在哪醒的？汽车旅馆？饭店？”
“看到秀雅的锁骨了？是裸体吗？”
“…该不会是跟男人睡了吧？旁边有男人吗没有吗？”
这都什么跟什么啊。
秀雅深深叹了口气，皱起眉头。
“…我一个人啦。突然怎么了？”
但对方反而更激动了。
“秀雅啊，那个李秀安！是怎么回事？”
“对啊！是交男朋友了吗？到底是什么关系？”
仓鼠和猴子兴奋地追问了好一阵子。像是李秀安明明是没任何资讯的新人，怎么会跟你有交集？更重要的是你怎么跟帅哥变得这么亲密？到底是什么关系….
秀雅这才迟钝地理解。
‘啊，对喔。’
她们会觉得新奇也是理所当然。
因为得奖后一直忙这忙那的，都没机会说明。
“其实李秀安的真实身份是我…”
但秀雅说到一半就停住了。
那是一种本能。
‘等等。’
她突然领悟了。线索很多。
仓鼠和猴子都认为秀安和秀雅是不同的人；制作团队和代表最近忙著新人奖相关的宣传；最近社群也炒得很热。
这些线索完美地拼凑起来。结论立刻浮现。
‘这事还不能说。’
擅长操纵舆论的制作团队或金伊书代表将身份分开，肯定有他们的理由。不能因为秀雅一时嘴快而坏了计画。
于是秀雅沉稳地开口：
“只是很亲的朋友关系啦。没什么特别的关系。”
仿佛两人完全是不同的人。
“真的没有任何异性交往的意思吗？所谓很亲的朋友，是指定期互相解决性欲之类的…”
“没有。完全不是。”
“那就好，不过…”
这时猴子插话了：
“李秀安和你都被提名新人奖候选了。我在社群上努力拉票，仓鼠姊姊也以记者身份在努力。所以有事想问。”
“什么事？”
“你希望舆论偏向哪边？推你上去就好了吗？”
“嗯…”
秀雅立刻摇头： “不。秀安先生跟我同公司，而且是非常深思熟虑又善良的人。甚至还很聪明。”
其实夸秀安等于夸自己，但秀雅早已掌握这种程度的厚脸皮了。秀雅厚脸皮。
“所以请也像支持我一样支持秀安先生。反正接下来不是预计要播《特殊机动队808》一阵子吗？”
“嗯…”
“拜托了。她发展得好，我也会好的。”
“知道了。”
呼，这样应该顺利过关了吧。
秀雅心想：我反应够快，话也说得不错吧？怎么样，世界是不是害怕我李秀雅的成长啊？
但是。
就在那时。
“那个，秀雅啊。那能不能…”
秀雅被意想不到的一著棋刺中了。
“像之前善一先生那样，什么时候能让秀安先生也视讯一下？不是要干涉你的人际关系啦，但很好奇她是怎样的人，而且最重要的是她那么帅。”
“…认同。要不是你男友，介绍给我吧。”
“…”
怎么办。
结果还是无法拒绝。
◈◈◈◈◈
另一方面，Neo Live的直播。
[ LIVE ]
[ 西卡琳新神装疯狂互动！ ]
[ 2.5万名观众正在观看 ]
正值周末，加上虚拟形象穿了新服装。
这两点加起来，让西卡琳的直播今天也一帆风顺。
不过，鹿（高恩菲）感到了一丝微妙的差异。
看聊天室时尤其明显。
[ 西卡琳，看到李秀雅近况了吗？ ]
[ 李秀雅最后拿了最大奖耶 ]
[ 说话超俐落的 ]
[ 生平第一次对短片产生兴趣 ]
[ 西卡琳我们今天也看电影吗？ ]
[ 来玩猜艺人名字吧 ]
‘…秀雅有这么红？’
西卡琳─鹿─高恩菲感到慌张的原因，
在于聊天话题相当大一部分都是秀雅。
通常做完像作业一样的宣传后，关注度会骤降。无论是游戏、食物还是产品都一样。
哇终于作业结束了！
观众们辛苦了！
西卡琳拜托做点别的吧！
对，通常都是这种感觉。
总之就是“广告一点都不有趣但为了西卡琳勉强看”的感觉每次都有，但这次不同。观众是真的感兴趣了。对李秀雅这个存在。
“孩子们，我的新神装也出了耶…”
西卡琳晃了晃自己的虚拟形象。
比起上次，这套韩服暴露度相当高。通常这种程度裸露，观众反应早就炸开锅了。
[ 这样还是比秀雅小啊 ]
[ 哇秀雅那个人的屁股是怎样 太扯了 ]
[ 想抓住那酱缸腰猛打 ]
[ CleanBot 侦测到不适当的聊天内容。 ]
[ 屁股著地的话感觉反而会很软 Q弹 ]
西卡琳不自觉地脱口喊道：
“嗷，那该死的屁股！像河马那么大到底哪里好啦！”
[ ? ]
[ ??? ]
[ ???? ]
鹿这才惊觉不妙。
[ 很好啊？ ]
[ 超好的啊？ ]
[ 他妈超好的啊？ ]
[ 因为屁股感想全忘光了 ]
[ 西卡琳屁股小啊。 ]
“哼哼，意思不是那样啦。总之别再说那种变态的话了。西卡琳可是很会嫉妒的。你们一直讲别的女生，人家受不了嘛。讲讲我啦。”
[ 自卑感 ]
[ 西卡琳大婶… ]
[ 西卡琳又开始发疯 ]
[ 扁平屁股西卡琳 ]
[ 平坦西卡琳 ]
“…”
无法反驳。
因为自己也觉得是自卑感没错。
过去，鹿每次看到秀雅时，总会忍不住想：
为什么唯独秀雅拥有那种压倒性的尺寸？老天爷也不该只独厚一人，为什么如此不公平…
当然，后来鹿得出了自己的结论：
生物会顺应环境进化，啊，以这种智商要勾引雄性延续血脉，也只能拥有那种身材了吧。
这也是自然之理吧。大概就是这种想法。
不，那个，是以前开玩笑时的想法啦。
现在可是支持秀雅的！超级支持好吗！
总之，即使鹿向来将虚拟主播工作视为纯粹的公事，此刻也不免慌乱。完全是第一次经历的状况。
我的直播里，主角居然不是我，这算什么…
她试图不著痕迹地转移话题：
“你们对金善一没兴趣吗？我要看他快上映的戏剧《特殊机动队808》。跟徐妍珠一起演的。”
[ 是金宥汉演的新人角色吧 ]
[ 反正新人奖是李秀雅的 ]
[ 不看杨荷琳的戏剧吗？ ]
[ 每部戏剧都有一个新人呢。 ]
[ 听说今年很激烈。 ]
“你们也一起看吧。我会开同步直播。虽然不能播画面，但大家可以各自看，一起享受嘛。”
[ 但那边没有秀雅啊。 ]
[ 我们想看秀雅。 ]
[ ㄴㄴ 把李秀雅带来 ]
但转移话题也没用。绕来绕去还是秀雅。
主要观众是男性所以这样吗？这里秀雅的支持率压倒性高。反之，在女性多的社群里，迷上李秀安那张脸的人似乎不少。鹿内心也是。
[ 看过李秀雅得奖感言了吗？ ]
[ 西卡琳一起看吧 ]
[ 3分19秒那边超摇的 晃爆 ]
啊，为什么一直讲秀雅啦。
“这样的话，难不成要把秀雅请来…”
她不自觉地喃喃自语时。
[ ? ]
[ ??? ]
[ ? ]
[ ??? ]
聊天室突然剧烈反应。
一瞬间仿佛静止了。
高恩菲这才惊觉不妙，但。
[ 带来带来带来 ]
[ 跟Neo Live真的合体直播一次吧 ]
[ 现在不做以后会更贵吧 ]
[ 听说西卡琳很会唱歌 叫她来唱首歌吧 ]
[ 西卡琳拜托叫秀雅来 ]
“…”
鹿的脑子一片混乱。
‘不，应该没什么坏处吧？’
而且仔细想想，似乎也不全是坏事。
‘本来就有想帮秀雅的意思，而合体直播是再好不过的宣传了。咦，不仅如此？合体直播成为话题的话，最终我的频道也能获益啊。’
西卡琳立刻点了点头。
“那个，不然，我试著邀请看看好了…”
紧接著，聊天室被“极乐”洗版了。
此时距离《特殊机动队808》开播只剩一天。
					

107. 來看看究竟有多厲害吧ㅇㅇ

李秀雅一大早就得起床。
今天是《特殊机动队808》首播的日子。行程非常紧凑。
‘来看看，今天的行程是…’
稍微回想一下，就觉得多到不行。
为了拍摄金宥汉的专属宣传照得去摄影棚，代表也说在Mystic娱乐总部有很多事要处理。晚上还得和制作团队一起观看第一集直播。
‘…哎哟我的头啊。才睡了一下身体就好重。’
勉强只动了动手，抓起手机。
手机在凌晨期间就充满电了。
首先收到来自管理中心的联络。
[ 发信人：负责饲育员 ]
▷ (秀尾照片)
▷ 秀尾平安抵达了！
▷ 奇怪的是它一点都不害怕呢？
‘搞什么，为什么？’
该不会目标真的是要变威武吧。
▷ 它很稳重。眼神也炯炯有神。
▷ 看起来超级可爱的！
李秀雅对最后一句话感到有点心痛。
那个可爱的小生命，该不会正梦想着成为狼吧。
北极狐，不管做什么都天生注定可爱的存在…
▶ 请务必好好照顾它…
李秀雅最终也只能这样回复。再次下定决心一周至少要去看秀美三次。
接下来是李秀雅的群组聊天室。
[ 秀雅机动队 ]
[ 仓鼠: @秀雅 ]
[ 仓鼠 : 我把新闻都整理好了，你看一下。 ]
倒是李秀雅对聊天室的名字歪头感到疑惑。
‘…秀雅机动队？’
虽然本来就能自由更改名字，但秀雅机动队又是什么？不过她马上就觉得无所谓了。
反正用秀雅名字开玩笑也不是一两次了。
[ 仓鼠 : (新闻连结) ]
[ 仓鼠 : (新闻连结) ]
[ 仓鼠 : (新闻连结) ]
仓鼠传来的新闻数量非常庞大。
[ 仓鼠 : 手指好痛。 ]
[ 仓鼠 : 我们用通话聊吧 ]
之后很自然地转成群组通话。
成员有秀雅、猴子、仓鼠。就这三个人。
“喂？秀雅啊，看到我传的新闻了吗？”
“现在才正要看。”
李秀雅戴着无线耳机，仔细看着萤幕。
[ 与历代级投资相称的完美落幕！釜山国际短片电影节，在争议声中迎来成功结局。 ]
“短片电影节相关的新闻还是很多呢？”
“欸，砸了那么多钱，总不能像没事一样消失吧？当然要尽量发新闻啊。”
“啊~”
[ 横扫电影节的《剑》，评论家的反应是？ ]
[ 《剑》的徐妍珠˙金善一 → 将在《特殊机动队808》再次合体。能否延续成功神话。 ]
主办方确实看起来很拼命。
“短片电影节又不是只办今年。现在必须尽量制造话题，明年才会有人来。重点是这种舆论走向对你也有帮助。”
“…对我有帮助？”
“当然啊！”
仓鼠提高了声音。
[ 攀上悬崖的导演，朴正旭是谁？ ]
[ 《剑》中值得关注的是魏智惠、李秀雅。 ]
“这次活动终究是《剑》横扫全场嘛。所以要宣传短片电影节，就得把《剑》当招牌挂出来。”
“嗯。这部分我理解了。”
“也就是说，接下来这段时间，对秀雅的宣传自然也会进行。”
“啊哈，意思是我担任招牌的角色。”
这次不是演戏，而是真心实意地点头。
这次是真的理解了。李秀雅现在会努力真心去理解对方说的话。
…虽然脑袋感觉快炸开了。
秀雅努力！秀雅聪明！
‘好神奇，我居然是招牌。’
李秀雅的心情很微妙。既新奇又开心！
就在那时，仓鼠再次开口。
“对了，关于杨荷琳的发言也值得注意。”
那瞬间，李秀雅噗哧笑了出来。可能因为笑声被听见了，对方立刻传来问号。
“干嘛？笑什么？”
“没什么，感觉像是什么秘书？军师？之类的。”
“也不算错啦。毕竟是在帮秀雅你。我会在我能力范围内尽力帮忙，你以后也要加油。”
“谢谢。”
李秀雅感到心头一暖。
Star Catch的组长记者居然在帮助自己。
还有比这更可靠的事吗？大概就像三国演义里诸葛亮得到赤兔马挥舞方天画戟时的感觉吧。
你读过三国演义？没读过！
但就在那时。
“还有，我们也一步一步克服学者症候群吧。”
“…”
李秀雅瞬间感到一阵苦涩。
最终还是不自觉地脱口而出。
“我又不是学者症候群…”
“什么？”
“啊，没有。没事。”
但马上就蔫了。秀雅沮丧。
毕竟一直以来表现得智商那么低，实在无话可说。而且如果现在否认不是学者症候群，很可能就会失去这么有力的帮助。
也就是说，没有拒绝的余地。
简直就是秀雅绝望。秀雅惨烈…
不对，要想着这叫舍骨取肉。
─啊呀，舍出骨头的话…
脑中仿佛传来魏智惠的叹息声。
“所以，关于杨荷琳的发言是什么？”
“还不就是这种。”
[ 杨荷琳获得最优秀奖有其理由？ ]
[ 杨荷琳：‘同时拍摄MBQ电视剧，忙得不可开交。’比起短片电影，更强调电视剧的成绩。 ]
‘…咦？有点丢脸吧？’
这是李秀雅的第一感想。
因为她也是同时拍摄电视剧和短片。杨荷琳就算自己得了大奖，真的会那样说吗？
幸好似乎不只她这样想。
“撇开杨荷琳的固定粉丝群，大部分舆论都转向支持秀雅你这边。老实说听起来有点像借口。”
“嗯。确实。”
“如果杨荷琳的电视剧大爆，情况可能又不同，但现在是这样。目前对你比较有利。”
不知不觉间，身为秀雅的她似乎又和杨荷琳杠上了。tvS和MBQ，彼此的电视剧都定档在同时段的周三四连续剧。
那时，突然插入了另一个声音。
“这次换我讲一下可以吗？”
不是别人，正是猴子。
“很快。问秀雅几个问题就好。”
“什么事？”
“我现在在管理李秀雅画廊。”
“…管理员是你？”
李秀雅事后才感到震惊。不是别的，她自己也曾几次去画廊发过文。
“嗯。需要慢慢订立标准了。”
“要订什么标准？”
“删文的标准。”
猴子边说边展示了几篇贴文。
“在秀雅画廊搜寻‘忍不住了’会出现这些。”
[ 标题：想攀登画廊主的曲线。 ]
[ 标题：想在画廊主的臼中涂鸦。 ]
[ 标题：想对画廊主嗯啊咿。 ]
[ 标题：想对画廊主啪啪啪。 ]
“…连意思都无法理解？”
“嗯，那没事了。什么都不是。”
“什么啊？你得解释我才懂啊。”
“没事。我自己处理。”
和猴子的对话很快结束了。
仓鼠马上又插话进来。
“现在开始是关于今天要开播的周三四连续剧相关新闻。这可是超级热门话题。”
[ SBT，预告片尺度挑战许可范围内最高？ ]
[ 武术指导郑洪斗，KBM动作戏无可挑剔。 ]
[ tvS，徐妍珠对金善一举手的用意？ ]
连李秀雅看来，也觉得这竞争激烈得不像话。
‘夸张地混乱。简直是泥巴战。’
各电视台寸步不让、全力冲刺的样子。光看标题就仿佛能听见刀剑相碰的声音。
“好乱。”
“对吧？但重点从现在开始。”
仓鼠不停地贴上连结。
“你之前拜托我们支持的李秀安，《特殊机动队808》制作组出了狠招。他们放话说新人奖一定是他们的。”
[ 李金淑作家“没信心？输的信心？”]
[ 《特殊机动队808》异常强大的自信心。 ]
“托这个的福，《特殊机动队808》相关新闻特别多。如果目标只是冲高话题度，那算是成功了。反正现在最受关注的就是这部剧。”
“嗯嗯，是好事吧？”
“是双面刃。你将面对与高关注度同样严格的标准。观众们可是瞪大眼睛、抱着手臂等着看呢，到底是不是真的那么有自信…”
李秀雅想了想。呃，好紧张。
光是听着就觉得心脏怦怦跳。自己真能满足那些瞪大眼睛、抱着手臂的观众吗？
而且首播日就是今天。
“托这个的福，记者们都下猛料了。”
[ 徐妍珠 ♡ 金宥汉，已经传出绯闻？ ]
[ 金善一突然指名李秀雅。为什么？ ]
[ 同经纪公司的金善一与李秀雅。“难道？” ]
“什么…”
李秀雅的真实反应就是这么简短。
有努力工作的记者，也有这样胡乱写新闻的人。
“这些随便乱写的记者是怎么回事？要是被发现和事实不符，他们打算怎么负责？”
“记者们不会负责。所以才可怕。”
“…突然觉得姐姐好可靠。谢谢。”
Star Catch的组长站在秀雅这边。当然可靠。
于是仓鼠轻笑了一下，问道：
“所以，我该带着什么样的新闻投入这个战场？写像是李秀安真的会赢之类的吗？”
“嗯。拜托你了。”
“好。秀雅啊，那我有几点需要确认。”
仓鼠冷静地继续说。
“我需要关于李秀安的资讯。”
“资讯？”
“嗯。Star Catch本来就是因为我有强大情报网，才让我当组长的。但真正了解李秀安的，其实是秀雅你。”
“啊，对耶。”
怎么可能不知道。李秀安就是李秀雅啊。
“秀雅啊，关于李秀安，该写些什么好呢？”
但星知马上否定了自己的话。
“不对，还是直接给你看我写好的比较快。我已经写了草稿，秀雅你看一下。”
“…那种东西我可以看吗？”
“朋友之间客气什么。”
马上就能看到新闻草稿了。
[ 关于李秀安的几点资讯 ]
→ 既然这位作家亲口强调多亏金宥汉才能完成未定稿的剧本，我们足以期待《特殊机动队808》的首播─
李秀雅突然感到一阵苦涩。
“姐姐，这个…我可以稍微改一下吗？”
“当然可以。”
“…那我尽量改成我知道的真实情况。”
这时，内心的魏智惠和金宥汉仿佛在蠢蠢欲动。
感觉像是喊着“我来写！”然后举起手。但李秀雅可不会把身体让出去。
因为她本人首先就陷入了奇妙的欲望中。
‘我能写关于自己的新闻？’
真的？
真的吗？
不，这怎么忍得住？
最终李秀雅还是动了手指。
“秀雅啊，你是认真的吗？真的是好好写的吗？”
过了一会儿，仓鼠的声音充满了难以置信。
“…真的要这样写？真的吗？”
◈◈◈◈◈
在各种新闻倾泻而出、讨论区燃烧的此刻，其他电视台当然也不会坐以待毙。
“PD！舆论监测资料准备好了！”
“口头报告就好！现在忙死了！”
“《特殊机动队808》那边下了那么猛的料，现在几乎都在讨论那个！没办法！我们也只能放出更刺激的内容了！”
“那是当然，金宥汉呢！”
“有一篇关于金宥汉的新闻出来了…”
很快，戏剧制作团队聚在一起看那篇新闻。
看完后，所有人脸色都垮了下来。
“这是什么？”
一个人的喃喃自语，说出了所有人的心声。
[ Star Catch 金善雅 组长 ]
[ 关于李秀安的几点资讯 ]
→ 今天，连神明都亵渎的史上最强天才李秀安即将登场。过去电视剧之所以能同时段播出，难道不是因为没有李秀安这样的天才吗？ (后略)
“这真的是清醒时写的吗？什么东西？”
“金善雅组长？她疯了吗？”
“夸大也要有个限度。这根本…”
“我们现在也别管那么多了！无条件写得刺激点！就说挥个手连山都能劈开！”
一篇超越夸张、甚至显得诡异的新闻。
其他电视台虽然觉得无语，但也跟着热血上涌。
无论是MBQ、KBM、SBT。全都一样。
至此，讨论区也开始充满了杀气。
[ 记者们是写什么超能力漫画啊 ]
[ 连神都亵渎的天才 ㅋㅋㅋ ]
[ 钓鱼钓得太严重了 ]
[ 白痴们最好真的有料 ]
[ ㄹㅇ 今天我会睁大眼睛好好看 ]
[ 你们这些家伙撑得住场面吗？ ]
[ 来看看究竟有多厉害吧 ㅇㅇ ]
乱世，凶险的谣言扰乱民心。
终于，英雄登场的所有条件都具备了。
…当然，李秀雅写的时候并不知道会这样。
◈◈◈◈◈
“…”
抵达时，Mystic娱乐总部早已沦为战场。
==========
25.7.29关于错漏回报
这次的术语表弄得是秀美，不是秀尾
才 = 才，才是古代汉语，才是前者的假借，是一样的意思，嘛，虽然还是改了就是
25.7.31
秀美是V的名字，弄错呜呜
					

108. 我是從167章回來的，徐妍珠的演天境其實是

首先，个人资料拍摄很快就结束了。
咻呜呜──！
朝著Mystic娱乐总公司行驶的厢型车内。
与平时的喧闹不同，此刻秀雅是独自一人。
这是因为目前Mystic娱乐的所有人都很忙碌。不过她并不觉得无聊。因为光是看著自己的个人资料拍摄样本就让她目不转睛了。
“好像什么男偶像一样。”
这是她自己简短的感想。
为了扮演虚构的男演员李秀安，她戴上了乌黑短发的假发，化了相应的妆容，最后还经过了修图处理。
意外地并不觉得枯燥。
大概是因为看到拍摄团队和造型师们都很兴奋的缘故吧。他们开心地说著“活到现在还是第一次做这种工作呢”。
秀雅也一样。
很开心。非常开心。
‘…这连我自己看了都会被骗到吧？’
连当事人秀雅看了都会被瞬间唬住的程度，外人就更不可能察觉真相了。只要不泄漏真相的话。
秀雅心想。 感觉像成了间谍似的。秀雅探员。
但就在那时。 ──嗯哼，余心有不平焉。
这是魏智惠秀雅的一句话。
‘什么？’
──关于李秀安那篇报导啊。写错了。
‘我不想用我自己的嘴写出负面的报导。’
当一个人得到亲自撰写关于自己报导的机会时，有多少人会写负面内容呢？
至少秀雅不想这么做。因为她作为“钝才”生活的时间太长了。她渴望被称赞。
──不觉得太过头了吗？火焰若无法控制地蔓延，连主人都会吞噬，你到底是怎么想的？
──该不会是气自己没能写到，所以在闹别扭吧？
但金宥汉秀雅突然插嘴。
──你说什么？
秀雅感觉到魏智惠的脸涨红了。
也是，魏智惠从刚才开始就特别爱抱怨。嘀嘀咕咕的。好像是说那本该是她写下自己古语（구결）的机会。
那时魏智惠抱起了双臂。
──余不否认心怀遗憾。但你必须明白秀雅的夸张太过分了。“连神都亵渎的史上最恶天才”？这对本人也会是毒药。
──不是的？秀雅前辈写得非常棒，这也是我干脆放弃介入的原因。
‘咦？真的吗？’
秀雅反问。我做得很好？
宥汉秀雅听了咧嘴一笑。
──是的。以秀雅前辈的报导为起点，现在整个电视台都在用疯狂的尺度胡说八道不是吗？
‘那倒是。好像是有点过头了。’
化妆时秀雅也滑了手机看了一下。
什么爱情戏会非常黏腻啦、动作戏能劈开山啦等等。调味料加得可凶了。
──托此之福，现在论坛的网友们都气炸了。每人手上都拿著一把竹枪。意思是既然被叫来这么多人，要是结果没什么大不了，就要捅死你。
‘…嗯？那这样我好像也变危险了？’
秀雅的身体微微发抖。秀雅抖抖…
──不会的。
但宥汉秀雅的声音很坚定。
──秀雅前辈不是展现了最棒的演技吗？所以这是绝佳的策略。只要在那些证明失败、被捅死的人当中存活下来，就已经是赚到了。
‘啊？’
──说不定最后只有秀雅前辈活下来，其他人全都被处决了。称之为“究极之手”也不为过。
──意思是至少引导所有人都赌上性命参与这场战斗？让它成为生死决斗，而非单纯的武术较量。
──正是。这是一场断绝退路的战斗。
‘真的能变成那样？’
──请保持自信。虽是因未开化而做出的行为，但结果上或许不错。
但秀雅的颤抖并未停止。
‘啊，我可不想被竹枪捅啊。’
事到如今，才开始祈祷成绩会很好。
◈◈◈◈◈
抵达Mystic娱乐后。
秀雅发现内部变了样。
原本挂著徐妍珠- 秀雅- 金善一的个人资料照，现在却多出了一个展示柜。里面放著秀雅摔成两半的奖杯。
“哇，展示柜好帅。”
她再次感到新奇。
有了经纪公司也好，履历表上多了一行也好，出现了展示自己事迹的柜子也好。这都让她涌现出“要更努力”的意志。
这时，一道人影走近。
“啊，秀雅。来了啊。”
是代表金伊书。
今天她头上两个大大的发夹依然显眼。不过，今天她眼下的黑眼圈更加明显了。明显到让秀雅脑中浮现熊猫宝宝的程度。
她刚才肯定非常忙碌。光看她刚把手机从耳边拿开的样子就知道了。
“一大早就辛苦你了。拍个人资料的妆不好弄吧？”
“辛苦的是代表您才对…”
“不会。能辛苦我很高兴。你知道有多少娱乐公司因为没事做，只能啃指甲吗？”
秀雅随即跟著金伊书走了起来。
金伊书用手掌抵著额头。
“现在整个娱乐圈都很忙。闹得天翻地覆了。当然，硬要说的话是好事。”
秀雅明白这话毫不夸张。
因为映入眼帘的景象无不匆忙。当初来这里谈合约时气氛还算悠闲，现在却不同。简直像战场一样。
‘好像在电影里看过这种场面。’
对，就是那种场景嘛。国家破产，整个办公室的人都在忙著接电话的那种场景。
秀雅眼前的员工们就是那样。
“演员的私事无法回应。”
“金善一先生和徐妍珠小姐两位都要？可能需要代表批准。您希望何时得到答复？”
“赞助相关洽询有专用电邮地址。我念给您，请按格式发送过来。”
“李秀雅小姐的广告？嗯，您说是哪间公司？”
金伊书耸耸肩，抬头看著秀雅。
“从短片影展之后就一直这样了。妍珠和秀雅都得了奖，而且两人碰巧都是我们Mystic娱乐所属。影响像海啸一样涌来。”
“妍珠姊姊和善一…”
“哥哥”这个称呼终究没说出口。
“…他们本来人气就不好吗？我上次来拜访时看起来没这么忙耶。”
“没错。他们俩本来人气就很好。如果只有关于他们两人的联络，这次也还能应付。但是。”
金伊书用食指戳了戳秀雅的胸口。
“因为出现了一个像流星般的新人啊。”
“呃。”
“能想像吗？秀雅还是新人，就已经涌来媲美妍珠和善一的询问量了。”
“感觉有点抱歉。好像是因为我才让大家这么忙。”
“没关系。娱乐公司过载，换句话说也代表有资格扩大规模了。”
金伊书微微一笑。
“也就是说，多亏了秀雅，Mystic娱乐可能很快就要扩张了。虽然目前没钱，但《特殊机动队808》播出后应该就有眉目了。因为多少会出点成果。”
“真希望能顺利成功。”
这是真心话。因为员工们看起来太辛苦了。
…当然，也有不想被竹枪捅死的心情在。
“关于出演邀约的行程之后再协调，先跟我来这边。有东西要给秀雅看。”
“好。”
秀雅继续跟著金伊书走。
“之前问过你的动物剧本，现在还需要吗？”
“现在没关系了。”
“啊哈，我之所以提起剧本的事，”
金伊书用下巴指了指前面。
“那边堆著的，全都是剧本。光是寄给秀雅的就那么多。我想里面应该有秀雅想要的剧本，所以才问问看。”
‘呃呃…？’
秀雅不自觉地在心里倒抽一口气。
因为眼前堆积如山的剧本数量多得惊人。
而且根本不是一本一本堆起来的。而是一箱一箱堆得满满的样子。搬家行李大概也没这么巨大。
秀雅的眼睛闪闪发亮。秀雅闪闪！
‘我的宝物！’
她勉强忍住快流出来的口水。就在秀雅准备迈著小碎步、快步走向快递纸箱时。
“啊，秀雅。在那之前。”
金伊书的一句话拉住了秀雅的脚步。
“你打算用什么标准来接受出演邀约？”
“嗯，具体是哪些邀约呢？”
“就是除了电视剧或电影之外的。也就是说，不是要角色，而是要了解‘人类李秀雅’的那些。访谈或观察型综艺之类的是代表。”
访谈？观察型综艺？
秀雅觉得现在还太早。
角色可以用特权来体验和预习，但访谈或综艺就不行了吧？面对突发状况时，也不可能悠闲地和体内的小秀雅们开会讨论。
‘但是放过又有点可惜。’
所以秀雅决定先争取时间。
“我想在电视剧播出期间考虑看看。”
“唔嗯。”
幸好金伊书也点了点头。
“也是，秀雅的想法是对的。等播出开始，身价马上就会飙涨，现在似乎没必要急著答应。”
虽然秀雅倒没有想得那么深远。
总之她点了点头。秀雅点头。
“还有秀雅，你拍个人资料时应该也猜到了，秀雅和秀安会当成不同人物来行销。记住了。”
“了解。”
这是发自内心的秀雅了解。
其实秀雅也觉得这很有趣。感觉自己成了在幕后操控世界的幕后黑手？呜哈哈。秀雅黑幕！
金伊书挥了挥手。
“那我先走了。《特殊机动队808》很快就要开播了，在那之前待命吧。看看剧本也可以。”
“当然。”
秀雅这才把手放在剧本箱子上。其实她从刚才就心痒难耐地想打开看看了。
但是。
‘嗯？’
秀雅随即疑惑地歪了歪头。
与包装精美的箱子不同，有一本剧本像孤岛一样被单独放在一旁。这很奇怪。因为所有的箱子都用胶带完全封死了。
“代表，这是什么？”
秀雅指向那剧本，金伊书露出一副恍然大悟的表情。
“啊，那个啊，好像是妍珠落下的。”
似乎是徐妍珠的剧本。
“她决定拍一部电影。她还说‘这些全都是寄给秀雅的吗？’，然后翻看了一下，好像是忘记带走了。”
什么嘛，代表你还挺会模仿声音的嘛。
秀雅这么想著，把手放在剧本上。她内心也很好奇徐妍珠会参与什么作品。
然而。
“…？”
她很快便不得不带著疑惑的表情抚摸剧本。
这也是当然的。
因为等级竟然高达5级。
[ 谎言、谎言、谎言。 ]
▶ 实现要素充足。
▶ 5级
“…！”
但这只是开始。秀雅的疑惑转为震惊，不过是一瞬间的事。
001 ─ 朴诗妍(徐妍珠)
002 ─ 林秀熙 (李秀雅)
003 ─ 朴东哲 (契合度 F)
朴诗妍的角色旁写的不是契合度，而是徐妍珠的名字；而林秀熙的角色旁则明确写著秀雅的名字。
秀雅咽了口干涩的口水。
“那个，代表。”
“我在听。秀雅。”
“妍珠姊姊…已经签约了吗？”
“当然是以主角身份签约了。”
情况不妙。因为这只是个5级的剧本。
就在那时。
唰啦──！
眼前突然浮现出通知视窗。
秀雅的眼睛瞪大了。
[ 演天境 ]
▶ 金善一 ─ 和解
▶ 徐妍珠 ─
因为演天境名单上，突然出现了徐妍珠的名字。
然而，确认那三个字的时间并不长。
[ 演天境 ]
▶ 金善一 ─ 和解
▶ □□□
徐妍珠的名字反复出现又消失，最终完全失去了踪迹。
秀雅只是感到慌张。这到底是什么意思？
但是。
即使一无所知，她还是感到了惊愕。
“…！”
唰啦──！
又一个新的通知视窗浮现。
[ 徐妍珠 ─ 演天境无法解放。 ]
[ 钝才判定。 ]
因为那是绝对无法置信的讯息。
					

109. Boom!（腦袋爆裂聲）

‘这到底是怎么回事？’
这是秀雅脑海中闪过的短暂感想。
发生了难以置信的事情，但却无法一味否定。因为即使眨了好几次眼，眼前的景象依然没变。
【徐妍珠 ─ 演天境 解放不可。】
【钝才判定。】
‘妍珠姐姐是钝才？这像话吗？’
演天境。
据说是当演员的恳切达到天际时，用身体披挂并展现出来的一种修罗道。正因如此，疑问才如此深重。
这实在难以用常识理解。
‘有谁的技艺能比得上妍珠姐姐吗？’
到目前为止，在身边观察所见，妍珠的技艺十分出色。
无疑是出类拔萃，且值得学习之处众多的演员，那就是徐妍珠。但“特权”究竟为何称徐妍珠为钝才呢？
脑中突然浮现金善一的身影。
他的演天境，“和解”。
秀雅正是多亏了那个，才能成功拍摄“特殊机动队808”的高潮场景。
但这样就更奇怪了。徐妍珠和金善一的技艺明明同样出色啊？
‘不是以演技实力来论断的吗？是其他部分出了问题？还是有什么特别需要的条件？’
正当她如此思绪连绵之际。
秀雅感到脑袋像沸腾般咕嘟咕嘟作响。
‘希望妍珠姐姐能顺利就好了……’
徐妍珠对她而言如同亲姐姐。
是向没有家人的秀雅倾注感情的人物。从未显露过世俗的欲望，只是无尽地对她好。甚至连在短片电影“剑”中也轻易决定支援演出。
‘5等级，甚至连演天境都无法解放……’
全都是不利因素。这该怎么办？
该怎么解决才好呢？
就在那时。
砰──！
“……！”
秀雅吓得从座位上跳了起来。
因为脑中突然响起了霹雳弹爆炸的声音。这并非夸张，而是真的听到了。
但环顾四周，什么事也没发生。
只有金伊书似乎担心秀雅有没有事，正凝视著她。看来那声音似乎只在秀雅脑中响起。
“秀雅，怎么了？没事吧？”
“嗯。当然。”
秀雅按著额头如此说道。
虽然不觉得痛，但这是怎么回事？啊，对了，刚才想到哪里了？好像不太记得了。
就在那时，“特权”突然浮现。
【……发生错误……】
【……寻找原因中……】
【……寻找解决方案中……】
‘错误？突然说什么错误？’
【原因确认完毕。】
【脑部发生过载。】
‘什么？’
秀雅眉毛抽动了一下。
‘啊，不是，我才用了多少脑子就过载了？’
简直难以置信。
自己才认真动脑多久？
在“从明天开始 Crescendo”盖上印章、和朋友们结束团体通话、推测出要以只靠自身力量分离秀安和秀雅的态度来行销……
……就这些而已？喂？
【原因：规格外的未开化。】
‘等、等等。这太过分了吧？’
【请回顾自己的人生。】
【那种会认真思考某件事的人生。】
【秀雅是生平第一次过这样的生活。】
“……”
秀雅顿时哑口无言。
因为无法轻易反驳。确实如此。在解锁“特权”之前，都是毫无想法地活著；解锁之后，也是随便挥舞著“秀雅一式”之类的东西过日子。
不对！就算这样也还是很冤枉！
‘我最近努力过了！而且是拼了命地努力！’
【如果光靠改变心意就能改变的话】
【世上早就天才泛滥了。】
紧接著，一个金属正立方体的幻影浮现在秀雅眼前。
一看就知道不是普通金属。该怎么说呢，光是看著就感觉异常坚硬？虚拟合金？之类的东西。
‘突然出现幻影？想给我看什么？’
【范例。】
【这是秀雅的脑。】
‘……？’
然后这次，虚空中出现了钉子和铁锤。
【范例。】
【钉子是特权。】
【铁锤是秀雅的努力。】
钉子和铁锤开始敲打那块金属。
锵──！锵──！锵──！
但这是徒劳。因为每敲打一次，钉子和铁锤就同时坏掉一个。耐久度实在惊人。
锵──！锵──！锵──！
【过于坚硬是原因。】
【再生难度 极高。】
锵──！锵──！锵──！
不知过了多久。
当铁锤坏了约一千个，弯成ㄱ字形的钉子堆得像山一样高时，金属才稍微软化了一点。
‘……’
秀雅无语…
【为了使其软化。】
【需要大量的时间，大量的努力。】
【必要。】
‘啊，不是…’
秀雅不得不再次感到绝望。
原本期待像体验剧本后立刻能演戏那样快速见效，但看来和其他能力不同，唯独智力方面无法快速吸收。甚至原因还出在原本的智力上……
才动这么点脑就过载了，以后还要投入大量时间？感觉被一道高墙挡住了去路。
‘啊，干脆就未开化地活著算了。’
就在秀雅瞬间涌起这种念头的时候。
【建议妥协。】
‘是要我跟谁、妥协什么啊？’
秀雅的声音变得有点不高兴。秀雅不悦。
【放弃自己变聪明。】
【与秀雅协会开会商讨著活下去。】
【因为秀雅的脑。】
【（猛摇头）】
‘……喂。’
于是“特权”像安抚般说道：
【秀雅协会存在的根本理由。】
【与他们一同寻找当下的答案。】
【与他们共生。大家一起成长。】
‘呜呜呜……’
这应该算是不幸中的大幸吧？
──也就是说，如果我没听错的话……
就在这时，传来了魏智惠的声音。
──秀雅的脑是钝才中的钝才，野兽般的脑子，所以光是踏足凡人阶段就过载了？我到底是造了什么孽，才会被困在这种身体里……
秀雅假装没听见。秀雅装傻。
同时脸颊微微泛红。
毕竟所有秀雅应该都听到了她和“特权”的对话，她们会怎么想她这个主人啊。太没面子了。
这次金宥汉插话了。
──秀雅前辈，您不必特别沮丧。至少避开了最糟的情况，这不是很好吗？前辈体内一直都有秀雅协会在啊。
‘…是吗？’
──当然。我们终究是命运共同体，是必须尽全力帮助秀雅前辈的立场。您想想，要是连这个都没有，现在秀雅前辈大概就……
金宥汉没有继续说下去，而是往旁边比了个手势。
接著，有个一边嚼著面包、一边憨憨地走到金宥汉身边的人。那呆滞的表情。不是别人，正是金素熙。
──会变得像金素熙那样吧？
──面包好吃，嘿嘿。
──对吧，素熙小姐？
──呜呜呜！呜哇哇哇！
‘……’
秀雅沉默了。还是别说了。
总之，目前这情况确实该庆幸了。
没办法。放弃立刻变成天才吧。以后有好奇的事情，就当下和秀雅协会交换意见。
“唉。”
秀雅收起“特权”后，看向金伊书。金伊书不知何时已用担忧的眼神抬头望著她。
“代表。关于妍珠姐姐签约的那部作品。请问所有选角都已经确定了吗？”
智力虽然令人惋惜，但当务之急是先救徐妍珠。因为她是秀雅珍视的身边人。
幸好金伊书摇了摇头。
“妍珠是因为非常喜欢剧本才跳进来的，所以除了妍珠以外，其他演员都还没定。不过应该很快就会找齐吧。大家冲著妍珠的名气都会涌来的。”
“嗯，这样的话…”
秀雅再次仔细看了看剧本。
【谎言、谎言、谎言。】
▶ 实现要素 充足。
▶ 5等级。
001 ─ 朴诗妍 (徐妍珠)
002 ─ 林秀熙 (李秀雅)
写著“5等级”的字样，像被风吹拂的蜡烛般摇曳。仿佛会随著秀雅是否参与而改变。
因此。
“我也考虑看看。请先不要急著决定。”
“这个吗？”
“对。”
金伊书眨了眨眼。
“也是，妍珠也是看到秀雅才跳进‘剑’的。相反的情况发生也不算奇怪呢。”
“是的。那就麻烦您了。”
就在那时。
“代表！金伊书代表！”
有人神色匆忙地朝这边跑来，是张熟悉的面孔。是负责接待访客的职员。
但那匆忙的气势非同小可。让人觉得他下一秒可能就会喘不过气而倒下。
“代表！您得过来一趟才行！”
“发生什么事了？有什么不顺利的吗？”
金伊书已经像觉得头痛似地皱起眉头，但职员摇摇头表示不是那样。
“不是工作出了问题。只是…”
“只是？”
“有访客急著要找您…”
“不行。”
金伊书斩钉截铁地说。
同时手一挥。
“转告他不行。离‘特殊机动队808’播出只剩1小时了。如果是普通访客，就请他改天再来；如果来头不小，就把我的名片给他。”
金伊书同时拍了拍秀雅的肩膀。
“秀雅准备一下吧。我们出发了。”
但是。
正迈著坚定步伐的金伊书，不得不立刻停下脚步。
因为访客的身分非比寻常。
“あ、待ってました！”
（啊，我们一直在等您！）
秀雅也立刻认出对方是谁。
那张酷似河回假面的脸。是导演优作。
					

110. 小兒止啼

走廊一时陷入寂静。
金伊书此刻也显得相当慌张。他完全没想到访客的身分会是优作导演。
率先打破沉默的是员工们。
很快地，窃窃私语的声音蔓延开来。
“不就是那个受邀参加短片影展的导演吗？”
“是日本的巨匠，在韩国也颇有名气。因为他恰到好处地融合了两边的口味。是《偶然又偶尔》的导演吧。”
“啊！原来是那位导演啊！天啊！”
随著员工们一个个认出优作导演，金伊书的疑惑也越来越深。
李秀雅也一样。
‘咦？发现弄坏我奖杯的人了。’
不过优作导演并非独自前来。他身边跟著一名看似助理的男子，以及一名先前见过的翻译。
优作导演先礼貌地打了招呼。
“因为明天就要出国，不得已今天才来拜访。如果说不行，我们马上就离开。我知道这很失礼。”
一旁的翻译即时翻译了他的话。
金伊书看了几次手腕上的手表，苦恼了一下说道：
“不，优作导演来访反而是我们的荣幸。但是今天有个非常重要的行程，所以谈话只能控制在一个小时左右，这样可以吗？”
“好的，那样就足够了。”
“明白了。那么让我看看… 那边…”
金伊书急忙向员工们打手势。
意思是快点准备会客区。员工们立刻会意，马上开始行动。
金伊书微微露出笑容。
“优作导演，请问您来访是有什么事吗？”
“那当然是…”
优作导演没有直接回答，而是看向了李秀雅。
迟了一步才跟著他视线看过去的人们，脸上露出难以置信的表情。但优作导演像是肯定他们的猜测般点了点头。
“除了秀雅小姐还有谁呢。完全是为了秀雅小姐而来。”
李秀雅惊讶地睁大了眼睛。
“您是为了我来的？”
“是的。今天要谈的话题，主角就是秀雅小姐。”
这时，翻译并没有翻译李秀雅和优作导演之间的对话。因为之前在颁奖典礼上就见过面，他知道李秀雅的日语能力很好。
李秀雅用流利的日语接著说：
“突然这样是怎么回事…”
“您不用紧张。只是个简单的提议而已。”
渐渐地，惊讶的表情开始浮现在附近员工的脸上。也是，毕竟这可是被赞誉为主播级发音的嘴巴啊。
就在那时，金伊书轻轻戳了戳李秀雅的腰。
“秀雅，我也想听。请同时翻译。”
“好的。”
李秀雅自信地点了点头。
那时，优作导演再次开口：
“影展当时，秀雅小姐的样子让我印象深刻。”
“像北极狐般的秀雅小姐，模样令人难忘。”
李秀雅立刻开始即时翻译：
“导演说当时感受到的‘帅气’，就算谈上一整天也说不完，但因为今天两位时间紧迫…”
“导演说当时感受到的‘温暖’与‘可爱’，就算谈上一整天也说不完，但因为今天两位都很忙…”
那时翻译歪了歪头，李秀雅这才后知后觉地“啊！”了一声。啊，对喔。那个人日语也很好啊。
北极狐煽动失败！洗脑失败！
李秀雅改变了策略。乖乖只翻译就好。
本来也该到此为止了。
因为金伊书的眼睛开始眯了起来。不仅是金伊书，周遭的员工也开始有点窃窃私语。
[ 傻瓜想骗聪明人。]
[ 螳臂当车。]
吵死了。
秀雅撤退。秀雅完蛋…
优作导演面带微笑地继续说道：
“看来今天得快点切入正题了。一个小时应该足够了。感谢您答应会面。”
李秀雅把头转向金伊书。
“导演说一个小时内会结束。”
为什么敷衍？
因为发现无法煽动和捏造，兴趣就消失了嘛！意思有传达到就好啦！
那时员工们回来了。同时也传达了会客区已准备好迎接贵宾的信号。
提案就这么突然地开始了。
.
.
.
.
.
叩。
优作导演小心翼翼地放下茶杯。
“这个嘛，身为不速之客却受到如此优待，真是受之有愧。”
李秀雅不自觉地想说出“我同意─”，但马上闭上了嘴。习惯这东西真是可怕。
“最重要的是，不用翻译就能沟通，实在太好了。今天的谈话应该不会花太久时间。”
“我同意。”
秀雅点头。秀雅同意。
目前会客区内是二对二面对面坐著的状况。金伊书和李秀雅，以及优作导演和他的助理。
翻译因为没必要，所以没有进来。
“语言相通的好处是巨大的。尤其是在这个行业更是如此。导演想要表达的世界很细腻，只要一个词翻译错了，就会差之千里。”
“是的。”
“先前弄坏了奖杯，我一直感到很抱歉。同时，对秀雅小姐的赞叹也依然如故。我和助理甚至好奇秀雅小姐是不是拍过短片呢。”
“嗯嗯。”
现在的李秀雅，就算只用“嗯”、“啊”、“咦”、“呃”来回应，也完全不会有罪恶感。有什么关系！反正我已经完蛋了！
优作忽然问道：
“秀雅小姐既然两国都体验过，应该很清楚吧？韩国和日本有著相似却又不同的魅力？”
“是的。”
其实她根本没出国旅行过。很贵嘛。
但在这种氛围下，又不能说没去过。李秀雅巧妙地转移了话题。秀雅巧妙。
“我对日本也很有兴趣呢。”
意思就是透过游戏和动画之类的接触了很多。
那时金伊书突然插话。大概是因为时间紧迫，脸上微妙地带著焦躁的神色。
“导演，您说您是为了秀雅才来这里的。请问能告诉我们详细原因吗？”
“啊，抱歉。我马上说明我的提议。”
优作导演的脸色变得严肃起来。
“秀雅小姐，请带领我们的战争吧。”
“什么？”
李秀雅不自觉地反问。
战争？战争？突然间说什么？
接著优作导演笑了出来。
“当然不是真的战争。直截了当地说，就是邀请您参与我的作品。”
“啊~”
李秀雅在心里松了一口气。呼。
“我的目标是打破日本黑色电影的框架，为此需要挑战。但必须成功才行。因为失败的话，最终只会沦为笑柄。”
“您打算进行什么样的挑战呢？”
李秀雅心想。难道是要示威抗议？
“请先看看这个。助理。”
于是导演身边的助理拿出一个大平板，在萤幕上显示了一张海报。
李秀雅立刻认出来了。
“看起来像是征件比赛的海报。”
“没错。我担任了优胜作品的评审，优胜作品也确定了。是个非常危险又很棒的作品。”
“嗯，希望您能详细说明一下。”
李秀雅歪著头说。
“今天没能把剧本带来，这是一部相当具挑战性的黑色电影。想给秀雅小姐的角色是黑帮成员。”
优作导演沉稳地继续说道。
“正因为太具挑战性，目前反对声浪非常大。竞争的黑色电影作品们扬言要踩扁它，已经开始制作，接下来一段时间也会继续撕咬它。”
“…周遭反对到那种程度，不就表示它是部不好的作品吗？是不是哪里有问题之类的？”
“确实。但可以把这剧本变成必胜的剧本。”
优作导演的眼中闪过火花。
“只要秀雅小姐参与就行了。那么这部剧本一定能打破日本黑色电影的框架。助理，给她看看！”
在助理摆弄平板的同时，李秀雅把听到的内容告诉了金伊书。他说想找我演出。
接著助理启动的是一个绘图软体。
“…这不是我的照片吗？”
李秀雅喃喃道。
之前拍个人资料照时，除了像护照用的那种，也拍了几张全身照。平板上显示的正是其中一张李秀雅坐在地上的姿势照片。
到底想做什么？完全猜不到。
“现在就让您看看我们想像中秀雅小姐的样子。应该对您考虑提案有帮助。”
唰唰─
紧接著他开始动笔。
“啊。”
李秀雅立刻明白他想做什么了。
他开始在李秀雅的身体上叠加各种图案。就像是要在这里预先展示李秀雅上妆后的样子。
动作非常熟练，没花多少时间就完成了。
“就是这个样子，您觉得如何？”
旁边的导演像是很满意似地点了点头。
“就是这个！光用脑袋想还很模糊，这样画出来就清晰多了。果然这个角色非秀雅小姐莫属！绝对！” 
“…”
另一方面，李秀雅却很震惊。
‘非我不可？这种角色？’
眼前的成果带来巨大的冲击。
刺青和香烟是基本，胸口只用绷带勉强遮住重点部位，暴露程度非常高，而且最重要的是，样子看起来太可怕了。
我不会摆那种凶狠的表情啊…
最后李秀雅搔了搔头。
“这跟我形象差太多了，而且妆容看起来也很难…”
但是李秀雅的话没能说完。
因为金伊书正好插话了。
“这个挺不错的。”
代表的声音相当有力。
“其实根本不需要什么妆容吧？这几乎就是秀雅你原本的样子在用了。表情也跟本人很像。”
“…？”
代表您那是什么意思啊。
李秀雅静静地观察了一下四周。
嗯，这里的翻译只有她自己。李秀雅立刻换上一副认真的表情，开口说道：
“代表担心我的形象和角色落差太大… 说跟可爱温暖的形象差太多了…”
“咦？”
“嗯？怎么了？”
这就叫贼喊捉贼。现在的李秀雅就是这样。
“真的吗？他真的那么说了？”
“啊，嗯，呃嗯…”
“果然，日韩的情绪差异还是不一样啊。”
“嗯？”
“在日本，这被称为妖怪或鬼。据说可怕到让哭闹的孩子停止哭泣，失智的老人恢复记忆的程度…”
“…”
李秀雅感到格外凄凉。
“…是。那个，我先考虑看看吧。”
秀雅闹别扭。
当然，并非单单因为闹别扭而拒绝。还没确认剧本分级也是个重要原因。
对，所以说要考虑看看。是真的…
优作导演似乎对此也感到满意。
“好的。不需要您立刻答复。”
于是大家都站了起来。
走出走廊后，优作导演开始和助理讨论些什么，而金伊书则走近李秀雅。
“秀雅，怎么样了？”
“是演出邀约，我说想考虑看看。毕竟戏剧还没播出，也需要和代表您商量。”
[ 因为闹别扭。 ]
她无视了特权的话。
“是想找秀雅演出对吧？嗯，那么…”
金伊书快速地转动脑筋。
‘光是进军日本就是件大事，但如果是秀雅的话，应该会想要最好的待遇吧。也不是不可能。要吸引大师级导演的方法，还是有的。’
结束思考的代表抬起了头。
“优作导演。”
当优作导演的视线转向这边时。
“要不要和我们一起同行呢？”
金伊书带著浅浅的微笑说道。
“因为接下来就要播出秀雅的影视剧了。”
					

111. 要生幾個孩子？名字又要取什麼？

呜呜呜──！
为了聚餐而疾驶向高级韩牛餐厅的厢型车内，秀雅仔细查看著手机。
因为联络讯息正蜂拥而至。
[ 秀雅机动队 ]
[ 仓鼠：秀雅啊，我不知道。]
[ 仓鼠：我就照你说的做了...]
[ 猴子：快看这个。]
[ 猴子：(社群连结)]
点开连结后，连到了一个画廊。
‘首先这个推荐数也太夸张了吧？’
最先映入眼帘的是推荐数。似乎得到了人们相当大的支持，被特别分类在“热门文章”的样子。但内容怎么看都觉得很眼熟。
[ 特殊机动队808 画廊 ]
[ 标题：Star Catch 新闻全文 嗯嗯 ]
[ 暴风雨前夕。对于那些怀疑李秀安、又嘲笑她的人，她并未一一辩解。持有那种想法的人是否可笑，或是李秀安是否可笑，结果会说明一切。]
─这又是什么模板啊
─新闻真的这样写吗？
─这样要怎么收拾后果啊。
[ 标题：大概知道李秀安那样做的原因了。]
[ 一个刚出道的新人演员不可能随心所欲做出那种疯狂举动，怎么想都像是被谁怂恿去搞噪音行销。但说真的，简直像个超级白痴...]
[ 标题：嗯 你们再怎么抹黑也没关系。]
[ (女性主流社群反应) ]
[ 女性比例高的社群不是都觉得“啊，反正就是那样”吗？人生全看脸啦。是你们自卑吧。]
─这种搅屎棍文章该禁一禁了
─根本是在公然挑衅打架嘛
这时，又传来一则讯息。
[ 仓鼠：秀雅啊。那个，我说啊。]
[ 仓鼠：秀安大人是有什么计画的对吧？]
‘...没有？’
秀雅冷汗直流。
‘我只是想用仓鼠姊姊的名义发新闻，就照我想写的写了，现在才说实话的话，会被揍死吧？’
这简直是邪恶的犯罪。秀雅撒旦！
但秀雅随即用力摇了摇头。
‘啊，不管了不管了！’
宥汉秀雅说这是最好的方法。所以别在意了。过去的努力会证明的。
◈◈◈◈◈
之后，抵达了一间巨大的韩屋式餐厅。
‘...不管什么时候看都觉得好大。’
这是秀雅的感想。
说起来，开拍纪念聚餐也是在这里举行的呢。
但现在的秀雅和那时截然不同了。多亏于此，秀雅一时陷入了微妙的感慨之中。
金伊书也很快下了厢型车。
“相当紧张呢。毕竟包括记者们在内，整个社群都在关注，究竟会是哪部月火剧（周一周二剧）率先领跑。甚至...”
金伊书用眼角余光瞥了瞥旁边的另一个人。
“...连日本的巨匠导演也感兴趣了。”
只见优作和他的助手正从计程车上下来。他爽快地接受了金伊书的提议。听说他本来就想更了解秀雅。
金伊书的目光这次转向了秀雅。
“秀雅觉得怎么样？”
“什么怎么样？”
“想听听你现在的心情。”
“大概是想吃韩牛之类的...”
秀雅随口敷衍道。
虽说是真心话。上次聚餐因为在意周围眼光，一块肉都没吃到。今天应该能吃上几块吧？
金伊书噗哧一笑。
“也是，我的问题真蠢。秀雅才不会紧张呢。”
咚！咚！咚！
回答的是秀雅的心跳。
‘才不是。我紧张得要命。’
所有拍摄结束时，大家互道辛苦、说著“接下来只剩轻松的事了吧”的时候，她还以为是这样，但完全不是。
...因为要呈现给观众看，又是另一回事了。
观众的眼光会如何呢？既害怕又期待。
‘跟拍短片电影时又是不同层次。要疯了。’
秀雅一边这么想著，一边走进餐厅内部。
除了肉以外的配菜已经摆设完毕，工作人员们也几乎都到齐了。
大家一看到金伊书和秀雅，立刻从座位上弹起来欢迎。
“秀雅小姐来了！”
“要叫金宥汉！金宥汉！”
“饰演秀雅角色的宥汉小姐！快来！”
“咦？不过旁边这位是...？”
在几位认出优作导演的人脸上浮现慌张神情之际，金伊书轻轻拍了拍秀雅的肩。
“跟工作人员们打招呼我来做就好。秀雅你先进去找位子坐吧。演员们的包厢应该为了让大家吃得自在，特别订了坐席。”
秀雅走向演员们所在的空间，在那里也涌来了热情的问候。
唯独朴都熙悄悄地避开了秀雅的目光。她显得格外害怕秀雅。
“秀雅小姐！这里帮您铺好坐垫了！”
“哇，您去哪里做脸部保养了？皮肤变得更好了耶？看那光泽，都能当镜子用了。”
“秀雅小姐的头发为什么都不掉色？那真的是染的头发吗？该不会原本的发色就是白的吧？”
秀雅并不讨厌这份喧闹。
如果大家是避开她闹哄哄的，那会像坐在针毡上般不愉快，但这里的每个人都是因为想欢迎秀雅才如此兴奋。
让秀雅感到非常满足。
就在那时，李金淑作家和崔熙元PD出现了。
李金淑作家高高举起手。
“秀雅啊！我看到你的得奖感言吓了一跳。日语又是什么时候学的？你到底有什么不会的？”
崔熙元PD也咧嘴笑了。
“最近这位作家可兴奋了。每次发现秀雅小姐能力出众，就说自己下次作品的格局也能跟著拓宽。”
“那当然！秀雅啊，我下部作品你也会参与吧？”
秀雅勉强挤出微笑，含糊带过。
《从明天开始 Crescendo》、徐妍珠的五等剧本...光是要操心这些已经敲定的工作就够忙了。
正当秀雅准备脱鞋进入包厢时，
“来！大家排队！排队！”
某人的喊声是开端，紧接著在秀雅面前瞬间排成了一列队伍。排在队伍最前头的人突然双手合十，闭上了双眼。
就像在寺庙里参拜佛像一样。
“我儿子快周岁了，请保佑他健康。”
这只是开始。大家纷纷各说了一句。
“请让我明年能换车。”
“请让我中乐透。”
“请让股票上涨。”
“请让我不必去当兵。”
从相当现实的愿望到令人心疼的各种愿望都有，对秀雅来说只有满腹疑问。为什么找我这样？
秀雅问李金淑作家：
“这又是在做什么？”
“是大家在许各自的愿望啊。”
“好像是这样。所以我的意思是，为什么找我...”
“因为有传言说秀雅小姐是流星。”
李金淑作家做了个滑稽的表情，耸了耸肩。
“你不是像流星一样突然出现，展现了惊人的存在感吗？然后拯救了快完蛋的短片电影，连未完成的剧本也完成了。这不就是流星吗？”
秀雅想了一下。
‘...被当成流星的话，或许还算好？’
总比之前被当成黑道好吧？搞不好这样还更温馨、更愉快一点？
所以她最终只是静静地待著。像被夜空抓住的流星一样。
在这期间，徐妍珠登场了。
“啊啊，我迟到了很久吗？帮我做美甲的姊姊今天特别失误很多！结果只好从头重做...”
金善一当然也差不多时间抵达。
金善一有点歪著头。
“...外面有优作导演在。怎么回事？”
就这样，人员一个接一个到齐的某个瞬间，餐厅像是约好似的安静了下来。
秀雅也本能地明白了。
特殊机动队808第一集播出的时刻终于到了。
大家纷纷将视线转向各自位置看得到的电视，即使现在还在播广告，也移不开目光。很多人紧张得不断用湿纸巾擦手。
“广告播完几个就开始了吧？”
“啊，不敢看！可是又不能不看！”
“收视率会有多少呢？”
“我们的目标是多少？”
“只要达到10%就心满意足了啦！”
这时李金淑大喊道：
“10%算什么！我可是和珍贵的人一起完成了未完成的剧本啊！要大气一点，目标15%！”
“OK！冲15%─！”
气势高昂得仿佛要用气势拉高收视率。
在那股热烈的气氛中，秀雅突然感觉到视线开始一两个地投向自己。
她立刻明白了那眼神的含义。是希望她说点什么的表情。
‘...但要是说错话，他们又会误会。’
秀雅苦思后，竖起了一根食指。
然后轻轻点了点嘴唇。
意思是我们先安静地看吧。
结果大家立刻像要碰杯干杯一样，锵地一声举杯。
“OK！这代表要100%吞下去啦！”
“好！秀雅小姐！冲100%！”
“金宥汉小姐说我们这部剧会出100%啦！”
“...”
‘特殊机动队808’
伴随著某种错误的目标，第一集开始了。
◈◈◈◈◈
江南。豪华的派对包厢。
三名女子进场了。
“哇，设施太疯狂了。”
这是猴子的一句感叹。
点缀在各处的漂亮气球和无比舒适的家俱，仓鼠-猴子-鹿今天租了这个派对包厢。打算边喝酒边配著看电视剧。
仓鼠也笑著低语：
“就是说啊。设施超棒。不过恩菲没关系吗？你是Vtuber吧？像今天这种日子不是也该直播吗？”
“我暂时休息了。交给其他姊姊了。”
鹿─高恩菲今天休息是有些策略性的。
开直播的话，肯定会有人问邀请李秀雅的情况如何，而且也不能一起看《特殊机动队808》。肯定会被“为什么要看男主剧？”之类的留言洗版，因为主要观众是男性。
‘今天就轻松休息吧。而且也很期待这部剧，下次直播再和秀雅一起连动好了。’
不仅如此。
‘对了，今天看完，如果李秀安的风评不错，得跟秀雅说把那个男生也带来。听说超级帅的。’
之后她们用外送食物摆满了桌子。
“要喝什么酒？”
“今天喝烧酒。记者工作太累了。”
“啊，什么啊，炒年糕鱼糕没点大份的吗？”
“你再点啊。时间多的是。”
说话间，电视剧开始播出了。
‘特殊机动队808’
三人投入剧情并不需要很长时间，期间嘴巴也没停过。有夸张的反应一起分享才更有趣嘛。
‘李钢铁。奉命调派至808队。’
徐妍珠和金善一的制服双人镜头是开场。
高恩菲开始啪啪地拍打猴子的肩膀。
“哎哟，哎哟哟，喂，快看金善一的肩膀。那是什么啊？太平洋吗？现在跳下去就可以游泳了吗？我来游？”
“...超像大婶的。到底在干嘛啊。”
“不是啊真的超帅的嘛！那个氛围！”
不知不觉间，大家都没动筷子。
不是因为吃饱了。
原因只有一个，电视剧比预期还要有趣。
“李嘉兰的眼神有点可疑欸？是爪牙吧？”
“徐妍珠真的好清纯。嗯，不过胸部我比较大吧？”
就这样闹哄哄地吵了一阵子。
终于，时机到了。
留著雪白浏海遮住眼睛的男子登场。
金宥汉。
‘哇，您还真是亲切啊！’
当他露出不以为意的微笑时。
咻！
以及夺走李钢铁裤腰上的车钥匙的瞬间。
“...”
三人的嘴都呆呆地张开了。
过了一会儿。
突然，高恩菲开始拨弄起自己的浏海，仓鼠则把侧发拨到耳后，猴子也端端正正地调整了坐姿。
连她们自己也不知道为什么这样做。
只是。
‘他对做Vtuber的女生怎么想呢？得请秀雅介绍才行。新婚旅行要去哪里？要生几个孩子？名字又要取什么？’
‘以后要断绝社群，踏实地生活了。也要运动，好好保养皮肤。有目标了。’
‘...视讯通话的时候要试著搭话。开场白说什么好？“我知道你的绯闻吗？跟我结婚的绯闻。”嗯。’
令人晕眩的想法开始胡乱交织起来。
《特殊机动队808》是综艺节目这件事是确定的。
‘哈─哈！’
“呵呵呵！”
“咯咯咯！”
“嘻嘻！”
因为笑声突然开始充满了整个空间。
					

112. 獻給所有人的奇蹟 (1)

特殊机动队808的播出正在持续中。
金宥汉宣称要用自己的方式抓住犯人，偷了车扬长而去，李钢铁则额冒青筋地在后面紧追不舍。
两人的对立局面既惊险又尖锐。
是会被抓住，还是能逃出生天？
是金宥汉会占上风，还是李钢铁能扳回一城？
剪辑没有让观众有丝毫喘息的机会。制作方从一开始就刻意让观众无法预测剧情发展。
因此。
‘...金宥汉、李钢铁、金宥汉、李钢铁。’
鹿像念经般的反应是理所当然的。
她实在无法决定该支持李钢铁还是金宥汉。两人都有各自的理由，魅力也截然不同。简直让人陷入选择困难症。
‘那真的是秀雅认识的人吗？’
‘我好像喜欢白头发的男人耶...’
‘去疗养院随便找都有啦。’
‘闭嘴啦。哇，这演技是怎么回事。’
喧闹的她们没过多久就同时闭上了嘴。
因为她们正好和萤幕中的金宥汉对上了眼。
扑通扑通，心脏狂跳。
‘现在的新人水准是怎样...’
‘不关心偶像吗？这真的超赞的。’
‘...连虚拟主播都没长这么帅。’
看预告片段和看剧中的演技，感受简直是天差地别。起初是被脸蛋夺走视线，后来却被实力所魅惑。
这个新人，绝对是有实力的。
‘连我这种不看剧的人都觉得演得好？’
‘这么厉害的新人，Star Catch之前都没发现？’
而且金宥汉的戏份一点也不少。
‘...’
很快地，三个人就安静地只看起剧来，现在也渐渐开始专注于剧情本身了。因为内容也非常有趣。
金宥汉登上了高楼的顶楼。
为了在展开自己独有的作战前观察周围环境。
‘在哪呢，来看看吧。’
他的眼球描绘出异常快速的移动轨迹，呈现“之”字形的路径，完全看不出他到底在看什么。
然而三人很快就理解了。
金宥汉是字面意义上的“全都看见了”。
唰唰唰──
接著，他将俯瞰过一次的城市风景，巨细靡遗地画在自己的素描本上。手一刻不停，但他本人却丝毫不觉得自己做了什么了不起的事。
秀雅机动队的成员们目瞪口呆。
‘什么啊，只看一次就全记住了？’
‘那是演戏吗？他本来就是天才吧？’
‘...秀雅没办法那样演戏吧？’
三人同时点了点头。
这并非讨厌或轻视秀雅。
只是，该怎么说呢，实在难以想像。金宥汉和秀雅给人的感觉，就像是站在完全相反极端的两种人。
另一边，猴子则默默地挠了挠脸颊。
‘这种程度的演技，作为证明已经足够了。社群的反应大概会整个翻盘吧，到目前为止根本找不到骂点啊。’
连神都敢亵渎的史上最恶天才？
猴子心想，有这种品质的话，确实值得开那种玩笑。因为现在的冲击就是这么大。
哐啷──！
差不多这时，掌握完城市所有结构的金宥汉，用自己的方式绑架了李嘉兰警长（朴都熙）。
只为了私下处决。
‘醒著啊？’
然后是拷问室。
‘快过来。’
三人产生了仿佛自己也被绑架的错觉。
镜头构图和金宥汉的表情支配了她们的情绪。
‘...呃啊，低语的声音让人起鸡皮疙瘩。’
‘是因为长得帅吗？感觉有点莫名浪漫？’
‘完全搞不懂是正派还是反派啊。’
就在那时。
咚──咚──咚──
如心脏鼓动般铺陈开来的背景音乐。
‘为什么要那样做。反正所有坏蛋最后都会落在我手里。’
‘什、什么？你想干嘛？放、放开我。不行。你是刑警啊。你能做的只有逮捕而已。为、为什么这样...’
‘错了。’
‘...什么？’
‘我是金宥汉。专门找你这种人来杀掉的家伙。’
─♩♪♬
突然响起的背景音乐令人意外。
并非让人焦躁的惊悚片专属音效。而是优美的古典旋律。仅此而已。
这也是秀雅事先安排好的设计。
是拜访音效组并提供背景音乐建议的成果。
因此，三人完全失神了。在极其残酷的场面中，金宥汉却带著无比甜美的表情。
宛如乐曲的指挥家。
‘所以说，从现在开始...’
咕嘟，三人咽了口口水。
‘...你也来体验看看吧。慢慢地。’
‘啊，因为音乐的关系反而更让人毛骨悚然了。’
‘就是说啊，感觉超级可怕的。’
‘呃！好残忍！’
之后，朴都熙咬了金宥汉的手臂。
而当金宥汉亲吻朴都熙额头时。
啵。
‘呀啊！’
‘呃啊啊！’
‘吓！’
三人同时向后跌坐在地。
各自都紧紧揪住了胸口附近。
.
.
.
[ 仓鼠 : 秀雅啊 你朋友到底是什么来头？ ]
[ 仓鼠 : 秀安小姐，太厉害了吧？ ]
[ 鹿 : 拜托介绍一下 ]
[ 鹿 : 不是，请介绍一下。姊姊。 ]
[ 猴子 : 一定要遵守约好去永登浦区的约定喔。 ]
[ 秀雅 : 什么啊，看来大家意外地都看了？ ]
[ 秀雅 : 黑熊呢？ ]
[ 鹿 : 他不是去当兵了吗.... ]
[ 秀雅 : 啊。 ]
.
.
.
特殊机动队808是全国同步播出的周三周四连续剧。
也就是说，这个时间只要打开tvS频道，谁都能看到。这意味著其可及性与短片电影从根本上就不同。
即使是不看短片电影的人，也容易接触到连续剧。
现在一家餐厅的厨房也不例外。
营业结束后正在进行整理的此刻。
‘喂喂喂，你怎么那样危险地拿刀啊？那样拿著走动怎么办？你是第一次在厨房工作吗？’
看著生疏的工读生点头，
‘哎哟，又来了个像秀雅那样的家伙。’
主厨捂住了后颈。工读生只是歪著头。
‘秀雅是谁啊？’
闻言，无论是在洗碗的，还是在拖地的员工们，都同时爆笑了出来。
‘有喔。是个让人每分每秒都无法放松的员工。’
先打扫完的人们正看著放在一旁的电视，正好在播特殊机动队808。
‘金宥汉，就是社群上很火的那个新人对吧？’
‘没错。长得超帅。’
‘头脑好像也很聪明。角色设定就是天才呢。’
‘啊，那种人不会来打工吗。’
.
.
.
江南，皮拉提斯学院。
最后一堂课结束后，会员们聚在一起。
她们一边吃著各自按照饮食计画准备的便当，一边闲聊。彼此看来都是毫无缺陷的体态。毕竟是群将性命赌在身材上的人。
忽然，其中一人看著镜子叹了口气。
‘气死了，都做到这样了还是比不上秀雅。’
拥有雕塑般身材的她，说出近乎炫耀的话，却没有人觉得她在炫耀。至少在此的所有人，都能理解她喃喃自语的烦恼。
‘那是因为秀雅是例外啦。我们也够大够漂亮了。这次的团体照按赞数不是超疯的吗？’
‘对啊。还上了即时热门动态呢。’
‘唉，话是这么说没错啦。’
静静听著的新会员像小鸡一样眨著眼。
‘秀雅？是说胸部超大吗？皮拉提斯也做得很好？’
大家纷纷摇头。
‘前半句对，后半句不对。虽然超大但同时也超级僵硬。感觉像木头在做皮拉提斯。’
‘...咦？’
‘看来大小终究是天生的吧。’
‘别再提离开的会员了。大家请用餐吧。’
之后正式开始用餐。
本来能聊的话题不外乎是：
私讯来的赞助提案烦死了。买了名牌包。你那边身材太棒了好羡慕。这个月新交的男友是在哪做什么事业的人。下个月要去海外哪里....
今天不一样。
因为大家的视线都被电视夺走了。
特殊机动队808。其中尤其是金宥汉。
‘...也太帅了吧？’
‘有那种男朋友的话，我有自信养他一辈子耶。’
‘该回家了，但走不开。再看一下好了。’
没过多久，会员们像在投票似的喃喃自语。
‘我选李钢铁。’
‘我选金宥汉。’
‘我也选金宥汉。’
‘我想把两个都扒光比较看看。’
黑与白。
原则主义者与疯狗。
该选择哪一边。
观众们已经陷入了苦恼。
.
.
.
江南运动中心。
游泳课程结束后，会员们移动到附近的餐厅吃饭。是能填饱身体的汤饭。
其中一名教练歪著头。
‘那个，秀雅小姐到底是谁啊？’
‘有喔。掉进水里的话，只有屁股像浮标一样浮起来的人。’
‘什么...’
‘总之只要别像那样就好。意思是今天让你很辛苦的那位会员根本不算什么啦。懂了没？不懂？’
‘听起来太夸张了。’
很快地，他们的视线也被餐厅的电视夺走。
‘哇，脸蛋真不得了。’
‘那个是新人？骗人的吧？’
‘名字是，李秀安？剧播完得搜寻看看。’
.
.
.
个人简介拍摄团队的表情也大同小异。
脸上交织著欣慰与赞叹。
‘呵，男装演技消化得这么好？’
‘其实我们是不是连化妆都不需要帮忙？有这种实力，就算催眠他是男人我也信了。’
‘欸，不过那样还是有难度吧。身体曲线太明显了。’
‘啊，那倒是。这样说来CG团队真厉害。我们好歹只化了脸妆对吧？身体放著不管。’
拍摄组长爆笑出声。
‘剧组CG团队，肯定辛苦得不得了吧。’
.
.
.
还有某个工作室。
是特殊机动队808 CG团队待著的空间。
‘...’
沉默。
‘...’
一片死寂的空间。
声音的概念已然灭绝。
只有无尽的安静。
仿佛流过鼻血似的，所有人都用卫生纸塞著鼻子，其中没有一个人是完好的。
椅子很多，但没有一个人坐著。所有人都在地板上摊平。
像尸体一样。或者说像烧得惨白的灰烬。
‘做不了，这种工作。再也做不了了...’
其中一人像留遗言般低语。
.
.
.
除了tvS以外的电视台都乱成一团。
不分MBQ、KBM、SBT所属。特殊机动队808的监看一开始，表情就僵住了。
特殊机动队808。
因为他们立刻意识到竞争对手太强了。
‘不是说是新人吗，这算什么。’
‘跟我们的新人差太多了吧？是不是隐瞒了什么还买宣传啊？不会是从国外挖来的吧？’
‘演得好是真的好。啊，头开始痛了...’
无一例外地都开始感到头晕目眩。
理由很单纯。
‘金宥汉好像证明了自己，那我们怎么办？新闻里能加的调味料都加光了...’
‘...’
他们惹出的争议，现在已经无法收尾了。
不知不觉间，只有金宥汉完美脱身。这样下去，最后挨石头的只会是他们自己。
最终一人神经质地大喊：
‘马上关掉那个监看萤幕！专注在我们的戏剧上！’
.
.
.
此时，Star Catch的吸烟室异常拥挤。
因为现况与记者们的预期大相迳庭。不，不是偏差的程度。是远远超出了预期。
一名记者叼著烟说道：
‘金宥汉，这家伙演技有点东西啊？’
各处都传来叹气声。
‘怎么办。要删掉之前写好的新闻稿吗。’
‘得删啊。演得那么好怎么能发出去。’
他们事先准备的新闻稿不外乎是：
[ 或许是金宥汉？果然还是吹牛。 ]
[ 噪音行销的弊端？这是怎么回事？ ]
[ 金宥汉，“半瓶水响叮当。” ]
他们本打算在金宥汉表现低于预期时立刻发文抨击，但计画被打乱了。反而之前觉得像吹牛的新闻稿，现在看起来不像吹牛了。
完全是相反的状况了。
一人像是很冤枉似的说。
他是曾为仓鼠-金善雅前辈的人物，也是当初提出要准备这些新闻稿的主导者。
‘不是，谁能预料到那新闻稿说的不是吹牛啊？那看起来根本就是胡说八道啊！常识上谁会相信新人能演那么好！’
旁边一人摇著头掐熄了烟。
‘无论如何，有一点很明确了。’
‘...什么？’
‘金善雅已经第二次命中预言了。至少她不会把胡说八道的东西写成新闻。现在很难说是巧合了。以后得无条件只相信善雅了。’
前辈此时才感觉到，在金善雅支持率疯狂飙升的同时，自己的地位已经跌到谷底了。
‘不，但是...’
前辈试图辩解。
但其他记者拍了拍他的肩膀。
‘够了。听了你的话是我们的错。说实话，你工作也没多认真吧？总是使唤新人而已。’
‘...！’
‘好了，我们快上去写新稿吧！还不算太迟！好好集中火力在金宥汉身上，狂发新闻！’
暗示的内容很明确。
‘站到金善雅组长那边，还有站到金宥汉身后去！’
紧接著，新闻稿如炮弹般轰向网路。
[ 非看不可的特殊机动队808第1集好评如潮...展现新演员崭新可能性的‘金宥汉─李秀安’ ]
Star Catch搭上了特殊机动队808的船。
◈◈◈◈◈
第1集播出终于结束了。
高级韩牛餐厅。
特殊机动队808制作团队早已是庆典般的气氛。
‘干杯干杯！’
‘这里再来一瓶啤酒！’
完全还没确认大众反应就已经如此。因为大家都已经很满足了。亲眼见证的成果，至少是毫无遗憾的作品。
‘果然崔PD导演的功力没话说！’
‘演员们的演技也没话说！’
‘音效组、CG组，感觉大家都非常努力。’
‘...嗯？说起来为什么CG组一个人都没有？’
虽然有CG组失踪的怪谈流传，但没持续多久。
总之庆祝优先。
空酒瓶疯狂堆积。像万里长城似的。
而另一边，饰演秀雅角色的金宥汉（即李秀安）。
‘不知不觉看得太投入了。大发。’
内心感到无比巨大的成就感。
起初看到自己以男性身份登场的样子还觉得别扭，后来却越看越满意。
‘感觉像在看别人而不是自己。所以才能毫无违和感地一直看下去。戏剧本身也很有趣。’
一个疑问随后浮现。
至少包括自己在内的在场人员都看得很满意，那其他人呢？
会给好评吗？到底有多少人看了呢？
嗡嗡──
就在那时，秀雅的手机响了。
‘完全乱套了。乱成一团了。’
因为团体聊天室的朋友们正疯狂地写著感想。像野兽一样。完全符合她们的昵称。
之后。
嗡嗡──！
手机再次大声响起，但这次不是秀雅的。崔熙元PD猛地从座位上站起，同时所有人都闭紧了嘴。
崔熙元PD将一根食指放在自己的嘴唇上，接起了电话。周围已经鸦雀无声。
‘是。我是崔熙元PD。’
声音带著紧张。他的喉结动了一下。
‘当然。以目前统计到的数据来说明就足够了。是是。我在听。嗯...’
很快他的通话结束了。
‘PD，怎么样？几％？’
‘啊拜托！紧张到听不下去了！’
‘挨打也要快点挨才舒服啊！快告诉我们！’
秀雅这才理解。是在讨论收视率。
怦怦怦──！
表面上努力装作镇定，秀雅的心脏却疯狂跳动。周围早已乱成一团。到处都是无法静止、像发作一样激动的人。
怦怦怦──！
疯狂地颤抖著。
同时祈祷著会有好结果。拜托。
在那片混乱中。
崔熙元PD小心翼翼地开口了。
‘先以目前统计到的数据来说明。主打动作戏的KBM是8%’
所有人瞬间停止了所有动作。
发表在寂静中继续。
‘主打浪漫的SBT是7.8%，古装剧MBQ是6%’
时间仿佛停止了。
此刻瞬间宛如被永恒抓住。一秒钟不再像以前的一秒。所有人都像拉紧的弦般处于紧绷的紧张感中，全神贯注。
就在那时。
崔熙元PD突然叫了秀雅。
‘秀安小姐，这些全部加起来是多少？’
秀雅不知为何保持了沉默。
不过，旁边的徐妍珠迅速吐出了答案。
‘...21.8%？咦，难道？’
徐妍珠的眼睛瞪得老大。
‘天啊？真的假的？’
于是崔熙元PD咧嘴笑了。
‘比那更高。23％’
					

113. 獻給所有人的奇蹟 (2)

‘...23%？您刚刚是说23%吗？’
某个惊慌的声音拉开了序幕。
‘特殊机动队808的收视率就23%了？’
‘真的吗？’
‘PD，您不是在开玩笑吧？’
崔熙元PD只是再次开口。
‘各位没听错，是23%。’
话音刚落，现场立刻炸开了锅。
‘第一集！才第一集就23%！这可能吗！’
‘呜啊啊啊！’
‘疯了！我再去拿点啤酒来！’
餐厅内部瞬间变得无比喧闹，让人难以相信片刻前这里还一片安静。不仅仅是尖叫，人们像脚底著了火似地胡乱蹦跳起来。
‘干杯！干杯！’
‘要疯了！我真的要疯了！’
每天熬夜工作，睡眠严重不足。如今这个数字，就是最珍贵的回报。因为大家同甘共苦，所以也能一起分享这份狂喜。
而且，这仅仅是个开始。
因为目前只有坐在演员和PD附近的人才得知这个消息。很快，感觉骚动的人们也三三两两聚了过来。
‘怎么了？发生什么事了？’
‘收视率！收视率出来了吗！’
惊人的数字也随即传到了他们耳中。
‘...23%？’
狂喜与疯狂如浪潮般开始蔓延。
‘在这种时代居然有23%，可能吗？’
‘就是啊，现在的世代连电视都不太看了吧？’
这时，崔熙元PD脸上浮现淡淡的微笑。
‘社群和新闻的舆论似乎起了作用。李秀安那篇挑衅的新文不是引起了巨大关注吗？大家应该都是抱著“看看他们到底有多厉害”的心态找来看的吧。’
就在那时，金伊书点了点头。
‘结果来说，这是一次成功的噪音行销呢。偶尔还是需要的。大概是以Star Catch的金善雅记者的报导为起点吧？之后得找个机会向她道谢才行。’
那时，李秀雅心头一惊。
为什么？还用问为什么！那篇报导其实是李秀雅写的！她根本不懂什么噪音行销，纯粹只是想被称赞而已...
突然间，魏智惠像是觉得荒谬似地低语：
─那真的有效果吗？
─坏掉的钟一天也能准两次啊。
─李秀雅比较像是连时针分针都没有的钟吧...
‘这些人到底在说什么啊。’
李秀雅甩甩头，把这些想法赶走。
一只手轻轻搭上她的肩膀。是徐妍珠。
‘秀雅啊，抱歉。PD刚才问你话，是我代你回答了。因为收视率高得太让人难以置信了嘛。’
‘没关系。’
李秀雅轻声回答。重要的是收视率，而不是谁回答的。再说她心算也有点慢。
‘总之。’
不知何时已端起一杯烧酒的崔熙元PD开口了。
‘虽然是即时统计，不够精确，但大概也不会有太大变动了。让我们期待明天的播出吧。’
他将视线转向李秀雅。
‘到了明天，舆论应该会翻转，观众也会抱著期待而非怀疑的心态来收看。李秀雅小姐功不可没。你饰演的金宥汉这个核心角色演绎得非常好。’
此话一出，原本只顾著高兴的众人也将目光投向李秀雅。眼神也随之改变。他们的喜悦与狂喜，转化成了对李秀雅的感激。
很快地，各种话语也涌向李秀雅。
‘金宥汉万岁！金宥汉万岁！’
‘说到底，饰演李秀雅的不就是金宥汉本人吗？有这种成绩是当然的。明天的戏份更精彩呢。’
‘李秀雅小姐！请说句话吧！刚才PD叫你也没回应，我们最想看你的反应了！’
大家似乎都把她当机的状态误认为是泰然自若，但事实并非如此。她只是大脑当机了。
‘23%的话，不就接近五分之一了吗？’
这时，内心的小李秀雅们松了口气。伴随著“还好你还算得出简单的机率嘛”之类的低语。
但这份安心并未持续太久。
无论是李秀雅还是她内心的小人，都到了该大吃一惊的时候了。
‘不可能！听说超过10%就是疯狂的水准了！’
棒球场塞满了也就两万人左右。可是收视率23%，那到底是多少人在看？完全无法估量。
‘疯了，真的疯了！第一集就这种收视率！’
即使是什么都不懂的李秀雅，也切身感受到这个数字的惊人。
她曾看过新闻报导，以前只要超过10%就不得了了。但她可是足足两倍！
李秀雅再次审视特权：
[ 特殊机动队808 ]
▶ 实现要素充足。
▶ 一级。
‘一级果然不是随便给的啊。’
她惊叹连连。
既惊叹于特权的眼光，也为自己将当初发现时仅是二级的作品，提升到一级而感到自豪。
随后，心中涌起的是期待。
这只是李秀雅的第一部电视剧，而且才刚播完第一集。未来会不会发生更惊人的事呢？
名品配角黄明弼发出咯咯咯的笑声。
‘金伊书代表，你这步棋下得真妙啊，签下了李秀雅这样的新星。这履历从起点就与众不同了吧？’
‘就是啊。Mystic娱乐真是福星高照。靠《剑》拿了个大奖，接著播出的电视剧起手就23%？而且两部作品李秀雅小姐都是主演吧？’
这时，徐妍珠耸了耸肩。
‘我早说过吧？我说过李秀雅是流星啊。’
‘对、对啊！真的是实现愿望的流星呢！’
李秀雅这才恍然大悟。难怪大家突然把她当护身符似的，原来是徐妍珠到处宣传。
‘...？’
不过，李秀雅感觉到气氛和之前不同了。
看眼神就知道。
之前多少带著点玩笑的表情，现在却截然不同。怎么说呢，是一张张认真思索著的脸庞。
金伊书开口了。
‘把朴正旭导演拉拔起来，让未完成的作品得以制作，一部拿大奖，一部收视率23%。这只有两种可能：要嘛只挑会成功的，要嘛凡经手必成。’
众人的眼睛瞪得更大了。
混乱中，李秀雅只是凝视著自己的内心。内心的小小秀雅们正挺起胸膛仰望著她。
‘好啦，知道啦。确实是托你们的福。’
是特权的能力和内心小人们的建议造就了现在的状况吧。这是言语无法形容的恩惠。仔细想想，李秀雅只是在那名为“努力”的锅里放上了自己的汤匙。
然而周遭的人并不知晓这内情，气氛十分严肃。
李金淑作家几乎要热泪盈眶了。
‘秀雅小姐选中我的剧本，简直像神灵附体一样。秀雅小姐，我要再强调一次：谢谢你。’
这成了开端。
‘我刚刚还没许愿！再来一次！’
‘我现在许！请让我告白成功！’
‘排队！排队！’
‘我要祈求长命百岁！’
‘请解决我的秃头问题！’
◈◈◈◈◈
聚餐终于迎来了尾声。
第一集播出结束后，大约过了两小时吧。
‘啊呜呜...’
李秀雅洗完澡后，整个人瘫倒在床上。今天发生太多事了。疲惫感现在才一股脑涌上来。
‘明明想著今天一定要伸直双腿好好睡的...’
在餐厅时她是这么想的。金宥汉和《特殊机动队808》都成功起步了，一定要开开心心地入睡。
然而真的躺下来，心情却又复杂起来。
幸福、悸动、恐惧等等情绪胡乱地交织在一起。
那是因为李秀雅心中产生了“贪念”。
希望明天播出的第二集反应也好，希望未来能更上一层楼。虽然李秀雅还没完全掌握这个概念，但她知道自己接下来该做什么。
努力吧。为了今后也能怀抱这份悸动。
就在那时。
嗡嗡──
手机毫无预警地响了。
‘...嗯？’
是则简讯。李秀雅确认发讯人后，立刻皱起了眉头。对方完全不在她的预料名单内。
[ 发讯人 : Lina Pilates 金秀英]
▶ 秀雅小姐，你开始演戏了吗？
▶ 我平常很关注电视剧。久违地看到感兴趣的作品，就去找了相关新闻，结果发现短篇电影相关新闻里有提到你耶？
▶ 这真的是你吗？真的吗？
‘啊，因为那部短篇电影？’
李秀雅明白了。
关于短篇电影的新闻铺天盖地，渐渐开始有人认出她了。
另一方面，她也觉得很新奇。
‘金秀英？这人跟我一点都不熟啊。’
这人不是普拉提教练，只是曾一起上过课的会员之一。
怎么突然联络？要回复吗？
就在那时。
嗡嗡──
手机再次震动。
[ 发讯人 : 主厨님 ]
这则来自另一个人的新讯息仿佛是个信号弹。
‘什、什么啊。怎么回事。’
嗡嗡──
嗡嗡──
嗡嗡──
[ 发讯人 : 朴浩允教练 ]
[ 发讯人 : 日文家教老师 ]
[ 发讯人 : 舞蹈老师 ]
之后，讯息如同约好一般蜂拥而至。
‘呜啊啊啊...？’
嗡嗡──
嗡嗡──
李秀雅的手机瞬间成了爱哭鬼。
					

114. 獻給所有人的奇蹟 (3)

秀雅睁大双眼，仔细查看著讯息。
[ 发信人 : 主厨大叔 ]
▶ 秀雅啊，你该不会当演员了吧？
[ 发信人 : 朴浩允教练 ]
▶ 会员，您是不是拍了短片电影？
[ 发信人 : 日文家教老师 ]
▶ …秀雅小姐您骗了我吗？
健身教练、游泳教练、游戏同好会…各种地方开始传来联络，秀雅一开始几分钟其实也挺开心的。
毕竟这是第一次受到这样的关注，看著大家态度转变也很有趣。
但秀雅很快就陷入了另一个烦恼。
‘…可是，这要怎么回复啊？’
该回复吗？
要回的话该怎么回？
就在那时。
─不回比较好。
一句充满自信的话。是内心的魏智惠。
‘叫我别回？’
─你跟他们的关系如何？很亲近吗？
‘有比较熟的，也有不熟的。真要说的话，不熟的占大多数。因为不管挑战哪个领域，我都做得不太好。也被无视了不少次。’
─那就更不该理会了。
‘嗯，是这样吗？’
但是秀雅心中，小小的欲望在蠢动著。
那是些微的报复心和贪念。
想向那些曾经极度无视自己的人，炫耀现在非常成功的秀雅的样子。
然而魏智惠的态度很强硬。
─让他们透过新闻知道你过得很好就够了。没必要亲自去炫耀。一旦他们感觉到你在炫耀，就会变成敌人。
‘敌人…’
─没错，敌人。比起你走过来的路，你未来要走的路还长得多。想被拖后腿吗？
‘那倒不是。’
但秀雅胆怯地想著。
‘那只回复那些对我比较友善的人呢？’
─当你回复一个人的瞬间，所有没收到回复的人都会感到失落。人际关系就是这样。
‘啊？确实是这样呢。’
─所以你以后也要保持距离，专注于自己的事。这才是避免树敌、继续前进的方法。
魏智惠像是打包票似地摇了摇头。
─总有一天得面对，但不是现在。
─魏奶奶还真派上用场了呢。
─成为天下第一人后，才发现中原各地找我的人多到数不清。这种事我可是专家。
最终秀雅也决定听从建议。
嗡──
嗡──
手机仍在响著。
她决定只读不回就满足了。
现在先不回复。为了以后著想。
◈◈◈◈◈
同一时间，Star Catch总部。
虽是凌晨，内部却亮如白昼。金善雅拿出冰箱里保存的咖啡，深深叹了口气。
原因是过度工作带来的疲劳。
“大家都在监控舆论对吧？”
其实仓鼠─金善雅说出这种话觉得有点别扭。大概是还没实感自己坐在组长的位子上。
另一边，员工们像著了火一样热烈回应。
“金善雅组长，现在立刻传给您。”
听到那句话，仓鼠再次感受到。
‘态度又变了。果然托秀雅的福吗？’
因为秀雅激烈撰写的关于金宥汉的新闻，某种程度上说中了，自己的地位又提升了一次。那个欺负菜鸟的前辈彻底垮了。
对秀雅不禁涌起感激之情。
总之，现在是确认监控资料的时候了。
[ 特殊机动队808，唤醒沉寂的搭档剧。从第1集就席卷而来的台风，究竟会到何种程度？ ]
由于Star Catch迅速表态支持特殊机动队808的影响，其他公司也像鬼魅般跟进。
[ 徐妍珠─金善一 依旧无懈可击的演技…今年水木剧是‘Mystic Time’？真能如此吗？ ]
[ 金宥汉，证明实力同时惊艳全场！ ]
‘不，就算没有Star Catch，情况也一样吧。’
菜鸟金善雅这么想著。
[ 特殊机动队808，即时收视率23%？ ]
即时统计出来的收视率数字惊人。长了眼睛的媒体能不靠过来吗？
金善雅的眼珠不停地转动。以她的眼光来看，现在还有另一个值得关注的点。
[ 消化“金宥汉”的李秀安是谁？新人奖候补！ ]
李秀安成为了非常强劲的新人奖候补。
‘真厉害。第1集播完才过了三小时左右？’
惊人的是，这只是第1集播出几小时后的舆论变化。可见他的演技有多么破格。
呜嗡──
就在那时，金善雅的手机震动了。
[ 猴子 : 社群舆论也大致有轮廓了 ]
[ 猴子 : 抓了几篇热门文章过来 ]
现在员工们负责监控新闻，猴子则帮忙搜集社群的反应并提供支援。甚至因为挂著管理员职务，情报品质很高。
[ 标题 : 废物们要按赞吗？ ]
( 李秀安暴风前夕新闻 )
[ 怀疑过李秀安的废物们就按赞 ㅋㅋ ]
—靠 这怎么能不怀疑啊
—这到底是怎么证明的
—拜托就这样保持到最后吧
[ 标题 : 新人奖确定了就按赞 ㅋㅋㅋ ]
( 李秀安亲吻朴都熙额头的场景 )
[ 那时就确定了的话就按赞 ㅋㅋ ]
—那个超毛的
—真的像疯子 是演技吗;
—真的 写剧本的家伙和演戏的家伙都…
[ 制服 : 徐妍珠制服合辑 ]
( 几张徐妍珠剧照 )
[ 干嘛？上传啊 嗯 ]
—嗯 腿真的很漂亮
—嗯 比例真的很好
—真的很清纯
—很平啊….
[ 猴子 : 当然这是画廊舆论。 ]
[ 猴子 : 男性用户多得多。 ]
[ 猴子 : 所以也把官网反应带来了 ]
紧接著，特殊机动队808官方网站的舆论传到了仓鼠─金善雅的手机上。
—哇 真的没发现时间过这么快
—错过第1集差点后悔死;
—果然留言超多 ㅋㅋㅋ
—到明天为止要怎么等啊
仓鼠连一张照片都还没看完，猴子就又传了新的一张。
人气非常高。
—金善一 李秀安 化学反应超赞成
—同意 比起跟徐妍珠的爱情线 更期待这个
—搭档剧就是看这个味啊
—拜托让我代替朴都熙被拷问
那时，有员工问道。
“金善雅组长，在播出第2集前，似乎是好好冲点阅数的机会。要以什么基调来写呢？”
金善雅思考片刻。
“维持现在的基调，但偶尔要暗示秀雅作为新人奖候补也毫不逊色，巧妙地帮她点火。”
正确的方针。作为组长，她下达了既能让员工获取点阅数，同时也能对秀雅有所帮助的指示。
◈◈◈◈◈
隔天。星期四。
与特殊机动队808相关的热潮像野火般在凌晨持续蔓延，最终官方制作团队自行公布了他们的成绩。确定的第1集收视率。
[ 特殊机动队808，第1集收视率23% ]
[ 史诗级开局！没有过这样的搭档剧！ ]
没有不公布的理由。
这么值得炫耀的成绩，当然要多宣传一次。
影响力自然很大，开端是MUTUBE。
─大家好！我是话题王。最近的戏剧市场很冷清吧？但是一部意外成为话题的作品出现，改变了风向！期待感超高的！
─MUTUBE的朋友们好！终于，一直被掩盖的李秀安先生的演技揭开了面纱。但是！
这些人也是靠点阅率吃饭的，结果像蜜蜂被花吸引一样，大批涌入。
─各位，我平常不太会大惊小怪的。但这部作品真的不错吧？连我那不亲、从不看剧的弟弟，都跟我并排坐著看了。
很快地，官方频道也迅速出击。
[ tvS DRAMA (官方) ]
[ EP 1-1 开头就解开项圈的“疯狗”李秀安 I #特殊机动队808 ]
迅速释出的官方影片像黑洞般吸走了点阅率。昨天看过剧的人想重看，错过的人则好奇到底是什么场面。
—拜托按角色分别上传！！！
—拷问场面我重播了几次…
—金宥汉魅力炸裂。没有过这样的男主角。
留言区当然是一片混乱。
.
.
.
从线上渐渐接近线下。
MUTUBE点燃的火，终于也蔓延到了其他媒体。
星期四早晨。
[ FM 甜蜜都市，我是金宥信 ]
由歌手金宥信主持的广播节目是其中之一。
“今天请到了世彬小姐。拥有韩国国籍进军好莱坞的演员，很少见吧。最近过得好吗？”
“还算过得不错。”
“很多观众都很好奇，像机器人一样一板一眼的世彬小姐是怎么度过假日的。能否请您稍微谈谈您的日常生活呢？”
金宥信噗哧笑了。
“我昨天本来要录音，结果看了部剧。”
“我也是。看了特殊机动队808。”
李世彬点了点头。
“金宥汉，很有趣对吧。”
“世彬小姐觉得有趣？这可不是普通的事啊？”
.
.
.
从星期四早晨开始的Neo Live直播。
“啊？这位是徐妍珠？感觉很清爽。”
“金善一知道吧！很帅！”
“咸雅允！我认识！因为学过钢琴！”
除了鹿─西卡琳外的四名成员，无一例外地都在各自的直播中玩著“猜演员名字”。
因为最近在实况主之间，这被视为“流量密码”。刚好她们也对演员们产生了兴趣，观众也正好想看这个。
受到短片影展后社群热烈讨论，接著水木剧又聚集话题的影响很大。
而现在，西卡琳的直播。
[ L I V E ]
[ 听听西卡琳的欢呼吧! (ᗒᗣᗕ)՞ !! ]
[ 1.8 万人观看中 ]
鹿─高恩菲正在兴奋地嚷嚷。
“孩子们，看了吗？你们也一定要看啊！”
不是说怕被剧透才开直播的吗？为什么开了呢？理由极其单纯。
“啊，太想聊了！嘴巴痒得要疯了！喂喂喂！除了西卡琳，还有没有其他人看了？”
[ 是挺有趣的 ]
[ 今天第2集一起看吧 ]
[ 帮忙转播嘛 ]
因为鹿自己看得太投入、太有趣了。大概是想分享这份心情吧。
“哇，看看这些家伙？之前是谁说不看的？”
[ 明明是为了看徐妍珠点进去的 ]
[ 我是看社群引战太严重 ]
[ 但只记得金宥汉 ]
[ 真的金宥汉超赞 ]
[ 社群烧得超旺 ㅋㅋ ]
“对吧对吧，金宥汉疯了。”
就在她持续欢呼的某个瞬间。
[ 所以李秀雅的邀约怎么样了？ ]
鹿没有错过这则留言，读了出来。
“秀雅小姐的邀约？没什么大问题。说会积极考虑，所以可以期待吧。不过我昨天看完剧后，也想邀请秀安先生…”
[ 那就能两个都看到？ ]
[ 哇 新人奖候补特辑？ ]
[ 西卡琳那种程度也办得到？ ]
[ 疯了吧ㅋㅋㅋ ]
鹿这才意识到糟糕了。
世上有因为太过兴奋而把随口说出的话讲得像确定的瞬间，刚才就是那样。其实现在什么都还没确定。
鹿立刻开始补救。
“不是啦，只是说会问问看而已。因为秀雅小姐和秀安先生本来就很亲，所以想打包一起…”
但鹿没能把话说完。
[ ? ]
[ ??? ]
[ ?? ]
[ ???? ]
因为聊天窗瞬间被问号洗版了。
即使是西卡琳也难免惊慌失措。
“什么？为什么？什么问号？”
镜头开了吗？
没有啊？也没露什么啊？
但很快就知道原因了。
[ 李秀安 李秀雅 什么关系？ ]
[ 两人有什么吗？ ]
[ 在交往吗？ ]
[ 什么？什么事？ ]
[ 西卡琳知道什么吗？ ]
“…啊？”
连这个也不能说吗？
当VTuber以来，第一次冷汗直流。
◈◈◈◈◈
星期四下午。
秀雅去买饮料时吓了一跳。
“看了特殊机动队808吗？”
“当然看了。最近想说这什么剧啊，结果一看还挺有趣的。我原来喜欢这种的吗？”
“我也是我也是。原来是我的菜。”
秀雅直到在咖啡店拿到草莓冰沙那一刻都还恍恍惚惚。这里不是网路，是现实。居然在现实中讨论我的剧？
怦怦怦…
秀雅的心脏疯狂地跳动。
‘搞什么，为什么，这样我今天又要睡不著了。’
她强忍著兴奋，前往Mystic总部。
.
.
.
.
.
Mystic总部。
今天没有整个制作团队聚餐那么盛大的场合。
不过Mystic决定让公司内部人员聚在一起看第2集，所以现在是这个情景。所属演员和员工们聚集在一个空间里。
金伊书把卡片交给组长并指示道。
“用这个让员工们嘴馋时解馋，后续收拾干净点。价格不用担心。”
“好的！”
之后组长忙著到处做需求调查。
“大家想吃什么现在说！要一次先订好！开始播就不能动了！”
“我要辣炒年糕！”
“这组要蟹肉三明治和咖啡！”
“我要秀雅！”
最后的喊声来自徐妍珠。
徐妍珠喊完后，用调皮的表情看向秀雅。同时还用左眼眨了个wink。
“开玩笑的，每次有这种场合我就想开玩笑。可以放松心情也不错嘛？”
“那倒是。”
秀雅点了点头。
“所以，秀雅想吃什么？”
“我喝这个就够了。”
秀雅静静地举起草莓冰沙。
“秀雅说不需要！果然！”
瞬间形成了秀雅不把这场聚会当回事的氛围，但事实正好相反。
秀雅在发抖。
即使以为习惯了，也没那么容易习惯。
每次都有新的原因。因为每当秀雅完成一件事，更大的期待感就会挡在她面前。
但这又让她悸动。简直像上瘾一样。
就在那时。
“秀雅啊。”
妍珠挽著手臂，另一只手伸直拿著手机。
“我们来拍照吧？上传一张。”
“啊，好。”
秀雅双手比了V。伴随著尴尬的微笑。
徐妍珠哼著歌说：
“记得我们一起做指甲拍的照片吗？现在反应超爆炸的。按赞数多了好几倍呢。秀雅也该慢慢开个SNS帐号了。”
“呃，嗯。”
SNS。其实秀雅不太懂那边的生态。
“以后姊姊教我吧。”
就在那时。
“第2集播出！现在开始！”
巨大的电视上出现了“特殊机动队808”的标题。
外送食物这么多，却没人放进嘴里。大家都像口渴似地只小口喝著饮料。
忽然徐妍珠低语。
“好期待，今天金宥汉会更厉害吧。”
秀雅点了点头。
以作品发展来说是当然的事。金宥汉的双重性和天才性会随著深度逐渐加深而显露出来。
大约过了10分钟。
声音终于开始出现了。
“很好。今天的感觉更棒！”
“社群已经炸锅了！”
“听说即时收视率五分钟内会传过来！”
大家像在替运动会加油一样喊出气势。
全是好消息，秀雅也暗自期待著。徐妍珠紧紧抓著秀雅的手看剧。
感觉就像帆船乘上了顺风。
特殊机动队808今天也毫无阻碍地前进著。背负著无比优良的气势，同时不受任何干扰。
就在那时。
“那个。”
有人猛地从座位上站起来。
瞬间周围安静下来。
并非因为动作太大。此刻喧闹观看的人很多。原因在于声音。
仅仅一个字，却是无比低沉的音色。
很快秀雅的眼睛瞪得老大。
“…我好像，得去趟医院。”
因为金善一的身体分明在颤抖。
					

115. @arctic_fox_sua 

金善一急忙赶往医院。
包括徐妍珠和秀雅在内，连代表金伊书都提出要陪同，但金善一极力婉拒了。
他说这是必须由自己解决的事情。
不过，他倒是给秀雅留下了一个请求。
─突然这样，很抱歉。
─那个，等到高潮集数播出的时候，可以跟我一起去医院吗？如果太勉强也没关系。
秀雅当然点头答应了。
这不是什么困难的请求，能帮忙的话她很乐意。只是，当时看金善一表情太过严肃，没能仔细询问详情，让她有点遗憾。内心其实很好奇到底发生了什么事。
究竟是什么事呢。
只希望没什么大碍就好。
...
...
...
...
金善一离开后大约过了十分钟。
空间里的气氛依然沉重。这是当然的。毕竟所属演员脸色苍白地冲了出去。
率先打破沉默的是代表金伊书。
“我们只要做好我们该做的事就好。他本人说不用担心，我们硬要插手反而会添麻烦。如果他有求援，到时候立刻赶过去就好。这是最好的方法。”
大家这才纷纷点头表示同意。
就在Mystic娱乐总部的气氛逐渐恢复时。
“哇。”
徐妍珠整个人贴近秀雅。她挽著秀雅的手臂，胸部紧贴著，下巴更是直接搁在秀雅的肩膀上。
“秀雅啊，你看看这个。”
徐妍珠递出自己开启了SNS画面的手机。
“我上传跟你的合照时，开玩笑写说‘如果按赞数破万，就逼秀雅也开SNS。结果你猜现在按赞数有多少？亮到我眼睛都看不见了。”
“...40个？”
秀雅凄惨...不对，是妍珠凄惨...
秀雅再次切身感受到自己卑微的地位，老实地回答。同时也有点惊讶。就算是名满天下的徐妍珠，看来刚上传的贴文也无法立刻获得大量赞数。
就在这时。徐妍珠爆出大笑。
徐妍珠笑了好一阵子，然后用手指戳了戳秀雅的胸口。
“一脸严肃地开玩笑还真厉害？害我笑这么久。”
“嗯？”
“是40k啦。4万个。”
秀雅差点跳起来，勉强压抑住身体。
“4万个...？”
她这才迟钝地想到，k代表千位数。
秀雅像著了魔似地，手指开始滑动徐妍珠的手机。贴文下方的留言区，每一秒都在实时刷新。
—哇 美女与野兽是什么啦！
—两个都漂亮但魅力完全相反欸 笑死
—秀雅大人气场疯了...
—听说同公司这么快就变亲了
—把短片电影节毁掉的两个人 抖抖
—秀雅大人快开SNS帐号吧 呜呜
—秀雅大人拜托吃掉我的内脏
—啊 两个选一个的话根本选不出来
秀雅脑中只闪过一个念头。
‘疯了，猴子。这么好玩的事就你自己在玩？’
那些手机片刻不离手的人，还有彻夜在社群闲逛的成瘾者。
秀雅终于理解他们的心情了。
她只不过上传了日常中极小的一个片段，得到的反应却如此爆炸性。
而且清一色都是正面的。原来有这么好玩的事！
就在这时。
“秀雅，妍珠。你们两个不看剧吗？”
金伊书走向像蜗牛般黏在一起的两人。硬要说的话，徐妍珠是那副壳。强行黏上去的...
“金宥汉和李钢铁让大家都疯了。话说，善一有联络吗？是发生什么严重的事吗？”
她看起来充满担忧，但事实相反。
徐妍珠和秀雅正在讨论一个天大的好消息。秀雅没有回答，只是用食指指了指手机萤幕。
这不是没有礼貌。
只是太惊讶了，说不出话。或者说，大脑当机了。
徐妍珠拍了拍金伊书的手臂。
“代表代表，看看这个。我之前立了个公约。”
“...公约？”
金伊书皱起眉头。
“去年你为了观众数公约折了一万只纸鹤，还没学到教训吗？我说过多少次了。艺人不是能随便立公约的职业。”
“不是那种啦。先看看这个嘛。”
很快，金伊书也露出惊讶的表情。
“已经4万个赞了？这个不错喔。”
“代表，你好像没我想像中惊讶？”
“现在就惊讶的话效率不好嘛。贴文上传还不到一小时耶。赞数还会再增加的。”
她边说边微微一笑。
“其实我本来就打算建议秀雅开SNS了。正好妍珠你制造了一个很自然的契机，做得很好。”
徐妍珠用力地点头。
“对啊，说实话现在不开的话损失太大了。前阵子公司电话不是被打爆吗？本来嘛，拿到大赏的演员却连SNS都没有，这说不过去。”
“新人奖的竞争对手关系也帮了大忙。要提到李秀安，就不得不提到秀雅。而且《特殊机动队808》现在正势如破竹。”
徐妍珠把脸在秀雅的脖颈处蹭来蹭去。秀雅被不习惯的香气弄得晕乎乎的。很好闻的味道。
“秀雅，这证明了有人为你疯狂到想追星了。一点都不难，对吧？那些人要求的不多。他们只是想多看一点你的日常生活而已。”
“嗯嗯。”
“只要偶尔在SNS上分享一点你的私事就够了。嗯，不过想想有点嫉妒呢。我刚出道时可没这么红...”
“秀雅确实是特例。就像妍珠说的，她本身就是颗流星。这么热烈的关注我也是第一次见。”
徐妍珠突然咂了咂舌。
“李秀安和李秀雅分开来就这样了，以后公开真实身份会怎样啊？我突然觉得好可怕...”
“...”
秀雅也突然觉得背脊发凉。
这个，受到这么多关注，以后公开身份真的没问题吗？
该不会要一直隐瞒下去吧？就像谎言会生出谎言那样。
“...？”
但这个想法很快消失了。秀雅烧毁！
不是因为记性差。
只是因为，对自己涌现的热烈关注让她太开心了。心思完全被吸引过去了。
‘嘿嘿...’
当她正展开幸福想像的翅膀时。
金伊书像是突然想起什么似地说道：
“对了，说起来粉丝咖啡厅好像已经成立了。管理员昵称是什么来著，猴子？咖啡厅名字也很特别。秀雅动物园？总之，风向是无比顺畅呢。”
秀雅点了点头。心里轻飘飘地。
她想像著为排著无尽长龙的粉丝签名的场景。
呼，也要握手，还要用力地抱抱他们。
特别是那位管理员猴子？真想见见。
就在这时。
“啊！出来了！”
一名员工大声喊道。
“第2集高潮场面！”
秀雅的视线立刻转向电视。
熟悉的场景，顺利逮捕犯人后的李钢铁，带著微妙的表情站在徐妍珠面前。为了向上级报告。
‘怎么样？跟金宥汉一起行动的感想？’
徐妍珠坐在办公桌后问金善一。
‘金宥汉他...’
他毫不犹豫地回答。
‘不是普通的疯狗，是条彻头彻尾的疯狗。完全疯了，得从头到尾重新教起。’
‘果然？不喜欢的话可以换人。’
接著是短暂的沉默。
‘意思是给你选择权。想回原单位吗？’
但是，金善一没有立刻回答。
‘...’
他苦恼了好一阵子。
‘...不。’
说出了连自己都觉得意外的话。
‘保留。请先让我保留。’
脸上带著连自己都无法理解的笑容。
第2集就这样落幕了。
同时，员工们像约好般齐声大喊：
“社群已经炸锅了！”
“官网一刷新就卡住！”
—李钢铁 笑死 好可爱 哈哈哈哈哈哈
—心里其实很中意金宥汉吧 笑死
—两个人超搭的搞屁啊
—哇朴都熙吓到尿裤子时我也尿了
—这样下周两人又一起行动？
—下周要我怎么等！！！！！！！！
—啊金善一最后那个笑容我疯了
—金宥汉...已经想看了...
社群和官网无一例外都燃起了熊熊烈火。
热情如火。
◈◈◈◈◈
凌晨。
秀雅注册了SNS。
...花了相当久的时间。这个好难啊。
─真是令人烦躁。想揍一拳。
─请保持天下第一的风范。
“‘...’”
秀雅脸微微发红。
难有什么办法！而且还是第一次！
花点时间也是应该的！秀雅委屈！
但这只是开始。
设定ID就花了3小时。
─真是令人烦躁。想揍一拳。
─是有点过分了。
[@arctic_fox_sua]
这是苦思后的成果。
看妍珠姐姐的ID是这样加底线的，所以秀雅也照做了。
...感觉有点帅气！
意思很单纯。北极狐秀雅。
当然秀雅现在已经明白自己不像北极狐了，但那又怎样！昵称写点期望总可以吧？对啊，这种程度...
但是问题又来了。
设定头像花了2小时。
─真是令人烦躁。想揍一拳。
─同意。
秀雅苦恼后，放了一张北极狐的角色图。
秀雅协会里大部分反应都是“既然这样干嘛苦恼”，但她不在意。不然怎样。
甚至还没结束。
在苦恼要发什么贴文时，又过了1小时。
─疯了。
─真的只想拷问一次。
秀雅苦恼后，上传了秀尾的照片。小狐狸精灵。
完成所有步骤后，她才能伸直腿入睡。
‘睡醒后反应应该会不少吧？’
秀雅觉得胸口痒痒的。心跳加速。
...
...
...
...
另一方面，社群。
[特殊机动队808 画廊]
[标题：新人奖应该是李秀安拿]
[金宥汉冲击力太强，说实话得奖本身是确定的，李秀雅大概只是挂在同个候选名单上吧。毕竟也需要其他候选人。]
─对对 我也这么想
─杨荷琳完全出局了 应该是这样
─李秀雅演魏智惠冲击力也很大啦
李秀安声势越大，秀雅也跟著受惠。在杨荷琳完全出局的现在，除了秀雅，没有合适的新人能和李秀安对打。
[标题：李秀雅又是什么？]
[我是金宥汉入坑的，李秀雅也那么厉害吗？]
─就只是没其他能对打的新人而已
─也就李秀雅勉强算 其他完全没有
─ 李秀雅也演得不错啦
[标题：秀雅犬们进来一下]
[李秀安：角色魅力、演技、天才性。随便想优点至少就有这些。那李秀雅呢？写出李秀雅三个优点看看 对对 那我就承认]
─胸 大腿 屁股
ㄴ 这个正确
ㄴ 因为这留言原帖上热门了 笑死
ㄴ 这样一看超强的啊？
ㄴ 突然觉得金宥汉弱爆了？
ㄴ 是李秀雅赢的对决嘛 笑死
ㄴ 李秀雅完胜没错
总之，对李秀安的关注，最终也确实地让秀雅受益匪浅。这时出现了一则新消息。
[标题：李秀雅开SNS帐号了？]
(SNS截图)
[对对 真的开了]
─冲啊 哈哈哈哈
─你们性骚扰留言我检举了 再见
ㄴ 她贴文列表好经典
ㄴ 想给秀雅穿内裤套头是什么鬼....
ㄴ 大哥....
ㄴ 这个该检举本人吧
托社群捕捉到座标的福。
[@arctic_fox_sua]
贴文数 1
追踪者 5万
追踪中 0
足足5万人。这是隔天早上达成的数字。
[@arctic_fox_sua]
(秀尾照片)
─这是秀雅大人今天的宵夜吗？
─秀雅大人是连骨头一起吃对吧？
─哇真的好可爱 呜呜
─呜呜呜 小狐狸别被吃掉啊
─怎么从北极被抓来这里的....
─是被狼绑架来的狐狸啊！！！！！
和秀雅期待的反映有点不一样。
					

116. 怎麼？難道她養了特殊的寵物？

第二天早上。
‘....’
秀雅把发文设定成了仅自己可见。
连帐号也设成了私人状态。秀雅生气了。
[ 李秀雅 论坛 ]
[ 标题：啊 论坛主为什么关帐号了？妈的 ]
─ 疯了吧 妈的 为什么关了
─ 是在驯化我们吗？
─ 但说真的 为什么关了？
[ 特殊机动队808 论坛 ]
[ 标题：那个叫李秀雅还是什么的 ]
[ 干嘛在这里讨论她关SNS帐号的事啊 ]
─ 顶
─ 我们论坛人少 没意思
─ 跟李秀安名字很像不是吗
─ 一起玩吧 我们也是特机队的观众啊
得益于此，有个地方获得了意想不到的溢出效果。
‘...？’
刚睡醒的猴子歪著头。
‘...什么啊，一天之内怎么增加了这么多？’
[ 秀雅动物园 ]
[ 会员数：5万 ]
因为迷路的人都跑去了粉丝俱乐部。
◈◈◈◈◈
3天后。
‘特殊机动队808’的确切收视率公开了。
[ 特机队首周平均收视率24%，为水木剧历史带来希望！能否成功书写神话！ ]
综合第1、2集的平均收视率竟高达24%。
如同火箭般疯狂飙升的状况。但崔熙元PD知道，只顾著高兴是傻瓜行为。因为现在是该疯狂划桨的时候了。
同时，他非常清楚该如何划桨。
访问tvS电视台的他迅速下达指示：
“把第1、2集的内容摘要、各角色亮点、实时收视率飙升的场面，全部剪成不同的影片上传。每天间隔上传一部。”
“是！”
“记者们已经黏上我们了，先把其他事情处理掉！从SNS认证参与活动开始，把准备好的东西每周放一个出来！”
用电视剧内容吸引兴趣已经成功了，现在是时候透过所有媒体大肆宣传了。不能因为觉得这股人气会永远持续而掉以轻心。
和火炉没有不同。必须持续添加柴火。
为了让它能疯狂燃烧。
“也确认一下演员们的行程！要拍摄反应影片！演员亲自重看电视剧，观众反应很好的！”
广播、SNS、新闻、网路。
特殊机动队808横扫了所有平台。
◈◈◈◈◈
两天后。
“哼哼哼。”
留著短发的女子静静地抚摸著宿舍墙壁。
发尾向著颈后弯曲的模样很引人注目，因此给人一种特别挑衅的印象。
偶尔悠闲地舔著下唇的模样也是如此。
“哼，哼哼，哼哼哼。”
像是有著人格的玻璃工艺品在走动般的景象。
但实际上，宿舍的景象相当诡异。
房间里到处滚落著小说之类的书，墙面则完全被一个人的照片所覆盖。
女子不停抚摸著照片的手始终没有停下。特别是胸部和腿内侧。
哐啷─！
就在那时，门开了。
“呀，李瑞静！咖啡买来了！准备好要出门了吗？”
李瑞静（이서정）。
是女子的名字。
经纪人脱著鞋，深深叹了一口气。
“又看小说没准备出门是吧。呀，看看你的对手徐妍珠。这次靠‘特殊机动队808’大红了耶？你也该有点危机意识吧！”
“嗯嗯，妍珠不是我的竞争对手吧？”
“什么不是。你们俩不是总被拿来比较吗？”
徐妍珠和李瑞静。
公认是密不可分的关系。
因为当徐妍珠被视为清纯的代名词时，李瑞静是站在完全相反立场的演员。
诱惑的代名词。
这很大程度上要归因于李瑞静本身散发的妖异氛围。
“真要疯了。又只看了这种东西。”
经纪人捡起地上的一本小说。
书名是‘染上百合’。
光看书名就很不寻常的这本小说，内容是女人与女人相爱的故事。不仅如此，地上滚落的所有小说都是如此。因为这是李瑞静的喜好。
“呀，各种浪漫剧都向你发出邀约，你只读这种东西怎么办？哪天该不会突然宣布不拍普通爱情剧了吧？我好怕丢饭碗啊。”
经纪人的话有道理。
因为现在清爽青春爱情剧会找徐妍珠，黏腻浓厚的爱情剧则会找李瑞静。
“欸，我是演员嘛。是隐藏喜好的职业啊。”
“不然这种男人怎么样？”
经纪人递出一份资料。
是一位有著雪白头发的男演员。
“知道这次‘特殊机动队808’大红了吧？”
“当然。知道得很。”
“是演金宥汉的演员，外貌不错演技也好。你不是正好在决定下部作品吗？跟这种人合作一次怎么样？趁著话题性高的时候一起合作很好啊。”
“嗯嗯，一起拍摄的话应该会很有趣吧。差不多那种程度。”
“哦！那要先联络看看吗？就说一起看看下部剧本！这家伙是新人，应该还没行程！”
但就在那时。
李瑞静静静地将食指按在经纪人的嘴唇上。
“嘘。”
然后嘴角微微上扬。
“我刚刚在专心呢。在车上等我。”
“专心什么？你马上要出门了。”
“哎呀，那更得赶快出门了。因为我打算现在开始洗澡。还是说...啊哈，你想看我的身体？”
李瑞静作势要脱衣服，经纪人惊慌失措地冲出了房间。简直像被打出全垒打的棒球。要是看到负责演员的裸体，不知道会发生什么事。
“真无趣。所以男人才没意思。”
李瑞静咋舌后，再次将视线转向墙壁。
最近李瑞静有别的关注对象。
只有一个人。某位新人女演员。
‘所有人都以为你是狼。实际上外貌也确实看起来相当锐利坚毅。演技好能力又出众。在韩国并不常见的新人。’
李瑞静的眼角渐渐弯起。
‘但是。’
伴随著突然变得粗重的气息。
‘我的眼睛可骗不了。你是在扮演狼的狐狸，对吧？外表下的内在明明很害羞。’
片刻后，李瑞静将脸贴在墙上的照片上。
“呼呜呜...”
同时深深地吸了一口气。
‘好想了解你。想得到你。想尽情地摧毁你...’
那是李秀雅的照片。
◈◈◈◈◈
夜晚。会议室。
但意外地，气氛并不严肃。
各种惩罚道具和桌游之类的东西琳琅满目，因为这里是MUTUBE综艺频道‘Studio Snack’的会议空间。订阅者高达210万人。
‘Studio Snack’最近把其他综艺频道一个个踩在脚下，他们能壮大规模的原因很明确。
“今天开始会议吧。”
把帽子反戴、帽檐朝后脑勺的男人。
多亏了姜贤成PD。
他在KBM电视台做综艺时取得了巨大成功，现在转行经营MUTUBE频道。
然而，累积的人脉仍在，眼光甚至比以前更犀利，名气也更大，邀请艺人很容易。简直是三方配合得天衣无缝。
而现在‘Studio Snack’会议室的黑板上。
写著四个字：
[ 宠物 ]
宠物。是这次企划的主题。
“大家都说说自己想到的点子吧。”
听到姜贤成PD的话，职员们开口了。
“让艺人坐著问答的形式，渐渐遇到瓶颈了。我们这边准备的问题再好，万一特辑主角没意思，节目就完蛋了。”
“从这点来看，观察型综艺也不太行，探访美食店也有点...我们差不多把能去的餐厅都去遍了。当然收视点击不是不好，但该是时候来个大的了。”
‘Studio Snack’受欢迎的秘诀在于，一旦某个题材受欢迎，就会果断地榨干它。
问题是现在能做的都差不多做过了。从特辑主角观察、闲聊到职业体验，没什么没做过的。
除了这个宠物特辑。
姜贤成PD点了点头。
“加入宠物的意见我也赞成。但我问的是具体要怎么做。说白了，总不能只是看人遛狗吧？谁要看那个？”
“我又准备好了。”
一名职员自信满满地开口。
“PD，我们做特别宠物特辑吧。”
“特别宠物？”
“演员们因为比较有钱，会养一些一般人不会想到的宠物。以那些为主，基本的点击率应该就有保障了。”
“不常见的宠物啊...”
姜贤成PD随即点了点头。
“这倒是。连平时都难得一见的动物带出来的话，连我也会好奇。那内容呢？”
“展示演员们熟练照顾动物的样子，我们再准备一些简单的任务就行了。要演员和宠物能一起完成的那种。”
“一起合作的任务？那不错。”
但很快，姜贤成PD就开始摆弄帽子。企划本身不错，但还有问题。
“但这样的演员有谁呢？一时想不起例子。”
职员立刻递出一份资料。
“PD，您知道这位新人吧？”
“李秀雅？当然知道。不是得了大奖吗？”
“就知道您一定知道。”
“不知道才奇怪。我也看了‘剑’。”
姜贤成PD继续说：
“外貌很抢眼，发色也少见，角色本身超引人注目。本来就在考虑之后新人奖候选特辑要不要请她来。等等，可是...”
他突然眼睛一亮。
“...为什么？难道她也养了特别的宠物？”
“最近她开了SNS帐号，没多久就设成私人帐号了，但她上传过宠物照片。您知道是什么吗？”
“是什么？可别是什么普通的东西。”
“是狐狸。而且是北极狐。”
短暂的寂静。
姜贤成PD很快点了点头。
“请她来。这个有看头。”
					

117. #純愛

‘Studio Snack’的姜贤成PD。
在KBM留下重要综艺节目后转向个人频道，然而迎合观众口味的嗅觉反而变得更出色了。
从官方电视台综艺转向YouTube综艺，同时也意味著审查标准变得稍微宽松了些。
扩大的自由度、累积的人脉、卓越的品味。
三者兼具的姜贤成，目前注意到了一个人。
新人女演员，李秀雅。
其中一名职员急忙记录下来。
“您说要把秀雅小姐加入邀请名单吗？”
“没错。感觉很不错。”
姜贤成PD点了点头。
“养北极狐的人本来就少见，而且和她本人的形象反差感很大。构图不是很有趣吗？”
然而，也有职员后来提出反对意见。
“但是秀雅小姐的角色形象太明显了。”
“对啊。光看那张‘面具’就能猜到内容了。冷冰冰又话少，最后像主子一样静静坐著，制作组就得出来逗她笑...”
他们的意见也很有道理。
‘Studio Snack’是个庞大的频道，光邀请综艺感已获认证的演员们就够了，邀请新人无异于冒不必要的风险。
就在那时，姜贤成PD用下巴指了指白板。
“不对。”
[ 宠物 ]
“所以这个主题才好啊。”
他的眼神反而更锐利了。
“有能完全理解动物心思的人类吗？不，退一步说，有能和动物对话的人类吗？”
“咦？”
“连彼此能沟通的人类都摸不清对方心思了，更何况是人和动物之间？要完全理解彼此是不可能的，因此突发状况必然会发生。”
姜贤成PD微微扬起嘴角。
“当然我们也会用任务诱导出一定程度的突发状况。然后突发状况发生时会怎样？”
“...会摘下那张木无表情的面具吧。”
“没错。人们就是会为那模样疯狂。”
他用略带兴奋的语气继续说。
“木无表情的演员在突发状况下慌张失措，或者被宠物荒唐的行为逗得哈哈大笑。展现出和平时不同的模样，不是很温馨吗？”
“确实是呢。宠物本身就是个很大的变数。”
“而且听不到‘恶魔剪辑’的批评声，似乎也是优点。”
原本反对的职员们不久后也开始认同了。
“反正也不是只邀请李秀雅。其他演员也会多样化地邀请，所以也掺一个那种‘面具’（形象）的吧。”
“好的。明白了。”
会议结束后，姜贤成PD脱下帽子笑了。
“已经听到了。听到了。点阅率飙升的声音。”
◈◈◈◈◈
隔天一大早。秀雅的家。
“呃呃呃...”
秀雅彻夜未眠。
为什么熬夜？因为玩手机很有趣啊！
因为在网路世界漫游太有趣了。凭良心说，秀雅也发了不少留言呢...
不过没有做很丢脸的事啦！看到称赞秀雅的文章就附和一下的程度？那样可以吧！
总之。
“哎哟哟，好累。我这样没问题吗...”
因为再过不久就要出发去Mystic总公司了。
为什么？因为今天预计也会忙到疯掉。
不是给了休假才熬夜的吗？秀雅才不管那种事！不，准确来说是以早睡为目标，但终究还是被欲望俘虏，玩起了手机。
─综艺或访谈邀约实在太多了，今天需要开个会讨论一下。太奇怪的会先筛掉，秀雅下午再确认吧。
总之金伊书是这么说的。
‘如果上综艺就得没有特权地上，好紧张啊...’
就在秀雅这样想的时候，手机依然像团火球。因为秀雅机动队正熊熊燃烧著。
[ 猴子 : 啊，忙到快疯了。 ]
[ 猴子 : 无偿做这个的我真是传奇。 ]
[ 仓鼠 : 咖啡喝太多肚子好痛.... ]
[ 猴子 : 李秀安连麦什么时候安排。 ]
[ 鹿 : @李秀雅 ]
[ 鹿 : 呀呀呀呀快看私讯拜托拜托 ]
‘大家是很感谢啦。得做点什么回报才行。’
秀雅也很清楚朋友们最近为了她有多努力。秀雅短暂地苦恼了一下该做什么。
[ 秀雅 : 知道了 把连麦日期确定下来吧 ]
和李秀安约好了连麦。
...嗯，既然是对方想要的，应该没关系吧。
接著也和鹿进行了私人联络。
[ 秀雅 : 合体直播？ ]
[ 秀雅 : 我虽然可以，但秀安先生有点... ]
那是当然的。两个都是我，怎么可能同时出现。
[ 鹿 : 知道了。只有你也很感谢了。 ]
[ 鹿 : 但是，秀雅啊，那个。 ]
[ 鹿 : 你和秀安先生是什么关系？ ]
[ 秀雅 : 就说了是普通朋友啊。 ]
秀雅皱著眉头回复。
还在怀疑我和秀安先生是恋人吗？
但鹿的反应出乎意料。
[ 鹿 : 不是，啊，不是那个意思。 ]
[ 鹿 : 啊，没什么！ ]
[ 鹿 : 我会想办法的。 ]
“...？”
怎么这样？像闯了祸似的。
“所以怎么办，稍微睡一下好了。”
但嘴上这么说，手却还在滑手机。
[ @artic_fox_sua ]
[ ? 私人帐号 ]
贴文 1
追踪者 5万
追踪中 0
虽然想过把SNS帐号重新设为公开，但还是算了。虽然认知到自己比起狐狸更像狼，但还没能接受吧。
...需要时间。心很痛。
“真的该怎么办。太阳都升起来了。”
为了凌晨上网而喝了能量饮料，现在状态相当不舒服。躺下想睡却睡不著，但真要做事又觉得累。
不过秀雅很快决定了要做的事。
“啊，对了。先整理那个吧。”
透过快递寄到家里的剧本。
多到说是搬家行李也信。很有整理的必要。因为正占据著惊人的空间。
秀雅先把一个大空纸箱放在房间中央。打算从现在开始把它当垃圾桶用。
[ Adrenaline (肾上腺素) ]
▶ 实现要素充足
▶ 6等级
“6等级又是什么啊。”
[ Carnival (嘉年华) ]
▶ 实现要素不足
▶ 5等级
“...等级低就算了，要素还不足？”
秀雅毫不留情地把烂剧本扔进空纸箱。
期间秀雅协会也探出头来。
─秀雅前辈，请尽量找个好的新人。要是奇怪的房客进来，我们也很困扰。
─找个会做家事的家伙来吧....
─呜呜...？
─逃，快逃！
─呃啊！
秀雅把吵闹的内心世界清掉。
‘知道了。会挑好的给你们，等著吧。’
但问题来了。
“6等级、5等级、5等级、4等级...”
1-2等级连看都没看到，甚至曾经觉得不怎样的3等级也见不著。
4等级竟然是最好的？这像话吗？
‘剧本这么多，4等级居然是最好的？’
最终秀雅选定的剧本是。
[ 谎言、谎言、谎言。 ]
▶ 实现要素充足
▶ 5等级
001 ─ 朴诗妍 (徐妍珠)
002 ─ 林秀熙 (李秀雅)
还是决定选这个了。
当然偶尔有4等级的剧本，但不可能无视徐妍珠。说不定能想办法运用能力克服一个等级的差异。
当然，这绝非软弱的觉悟。
‘不是抱著接受5等级的心态。是要尽全力尝试改变等级。为了不让妍珠姐姐失败。’
至少以秀雅的脑袋无法理解。
徐妍珠竟然是演天境解放无望的未实力者？太荒唐了。而且林秀熙的拼图碎片也是自己。
“嗯。来试试我的能耐吧。”
这么嘀咕著，秀雅才发觉。
“...我脑袋变大了吗？居然会想这种事。”
自己和以前不同了。而且改变很多。
“所以，这作品是什么内容？”
秀雅快速浏览了剧本开头。
于是特权追加了资讯。
[ 谎言、谎言、谎言。 ]
▶ 犯罪 / 复仇 / 政治
内容大致不难。
“啊哈，所以标题才是谎言啊。妍珠姐姐是骗子？我是帮助妍珠姐姐犯罪的帮手。”
讲述出身街头的徐妍珠不断进行大规模诈骗而扶摇直上的故事。秀雅是专为协助徐妍珠犯罪而创造的人物。
不知道后面有什么反转，但先合上了。反正目前确认这些就够了。
那时代表打来了。
[ 发信人 : 金伊书 ]
▶ 秀雅，车子派过去了。
不知不觉该出发去总公司了。
.
.
.
.
.
秀雅抵达了Mystic总公司。
不，准确来说是刚在停车场下车，金伊书就已经出来迎接了。秀雅感动。
戴著两个大发夹的金伊书微笑著。
“秀雅，来了？稍作休息后准备李秀安的妆发吧。特殊机动队808实在太火了。做好李秀安的妆发后有很多东西要拍呢。”
“嗯。集中一次做完比较好吧。”
毕竟每次都要重新做妆发太辛苦了。秀雅决定这次也要把视讯通话全部搞定。
那时金伊书轻轻拍了拍秀雅的肩。
“为什么把SNS帐号设成私人？”
“咦？啊，那个...”
秀雅支支吾吾。
也是，说因为闹别扭才这样有点...
但是。
“做得好。”
“咦？”
“因为这样人们全都涌进粉丝站了啊。没想到秀雅在行销上也有一手？我完全不知道呢？”
“嗯？”
“追踪者是个人，但聚集在粉丝站的人们就成团体了。会在秀雅这个圈子里紧密团结起来。做得好。居然已经想到要整合粉丝了。”
不，倒不是那样。
总之秀雅点头。
金伊书若无其事地问。
“对了。剧本也稍微看过了吗？”
“大部分扔了，先选定了一个。”
“还好有中意的呢。是什么？”
“妍珠姐姐参与的那部电影不是有吗？我也要演。既然要演，就演帮手林秀熙的角色。”
“啊…！”
金伊书显得相当高兴。
“我内心就在等你这句话呢。这次秀雅追随妍珠的作品，画面不是很温馨吗？而且秀雅也有经验了，应该能产出更好的成果。”
“唔嗯…”
这个嘛，因为等级是5等啊。
[ 谎言、谎言、谎言。 ]
▶ 实现要素充足
▶ 5等级 → 4等级
啊，现在因为自己参与变成4等级了。
依然是惨不忍睹的数字。得苦思方法才行。
不知秀雅心思的金伊书只顾著高兴。
“妍珠作品的制作团队现在应该运作得非常紧凑，我会尽快安排会面。而且秀雅想要的角色也定下来了，快点进行比较好。”
“好~”
接著金伊书看了看秀雅坐来的车子。
“还有，差不多该组建秀雅的专属团队了。”
“我的专属团队？”
“嗯。秀雅会越来越忙，我无法每次都陪在身边。从经纪人开始，到专属造型师。就是那些。目前为止没有的东西。”
“啊~”
秀雅在脑中先定了团队名称。团队北极狐。
─♩♪♬
那时金伊书的手机响了。
“喂。Mystic的金伊书。”
代表立刻正色接起电话。然后稍作静音。
“秀雅，和北极狐变熟了吗？”
“咦？啊，算能沟通的程度？”
“...已经那么熟了吗？”
秀雅这才惊觉不妙。
本意是想说还不熟，但想想能和宠物沟通的只有自己不是吗？
果不其然金伊书误会了。
“是的，PD。我在听。那先问问看...”
很快结束通话后又转向秀雅。
“秀雅，‘Studio Snack’正在策划宠物特辑综艺。是姜贤成PD哦。”
“‘Studio Snack’？我也知道那个频道。”
因为有几次出现在推荐影片上看过。
邀请艺人来聊天、探访美食、观察日常生活。是个什么都做的频道。
偶然看到一次的话，总是会看到最后。
“...看起来冷血无情但意外有看过呢？总之，是姜贤成PD的指名邀请。说想要秀雅。”
“我吗？”
“嗯。秀雅不是一个人上节目，是宠物一起出演。其他演员也会邀请几位这样。”
秀雅难免感到苦恼。
综艺。还是和宠物一起出演。没问题吗？
但很快觉得这担心是多余的。
‘...不对，反而我最有利不是吗？我能和秀尾沟通？不是相当稳定吗？’
而且秀尾想得也很深。
说不定和秀雅同等或以下。
‘嗯。感觉不坏。’
当了演员不可能永远避开综艺，既然要做，不如从有利的节目开始累积经验。
秀雅聪明！
秀雅点了点头。
“嗯。我要出演。”
“明白了。其实除了这个，其他邀约也堆积如山。剩下的进大楼里面再...”
那时。
─♩♪♬
金伊书又得接起打来的电话。
“是。喂。”
但这次表情不同了。
一开始是公事公办的态度接电话，渐渐嘴角露出笑意。最后甚至直接笑出声来。
对秀雅来说是陌生的模样。
最终秀雅先问了。
“代表，什么事？”
“什么事？又是秀雅的事啊。”
“咦？”
“惹上大绯闻了呢。”
秀雅冒了冷汗。
绯闻？
是因为没回以前熟人的讯息吗？
怎么想都觉得是。至少该跟日文老师通个电话的！但是谁？是谁爆料了秀雅？
然而。
金伊书咧嘴笑了。
“传出热恋绯闻了。和秀安先生。”
					

118. 喀哈哈哈─！

Star Catch 总部。
仓鼠 - 金善雅今天也感到头痛欲裂。
“金善雅组长！我们该写什么标题啊！”
“这可是大爆料啊！不能错过！”
员工们从四面八方大声呼喊著。
这是理所当然的。现在若能写一篇关于李秀安 - 李秀雅的恋爱绯闻报导，肯定能获得爆炸性的点阅率。
千载难逢的机会。
金善雅自己也很想立刻冲去写报导。
…是啊，如果李秀雅不是自己的朋友的话。
[ 秀雅机动队 ]
[ 仓鼠：秀雅啊，现在方便联络吗？ ]
[ 仓鼠：不，就算不方便也接一下吧。 ]
[ 仓鼠：真的很急！ ]
[ 仓鼠：不是说没在交往吗！ ]
员工们都以焦急的表情只盯著金善雅看，但当事人秀雅却毫无回应。
要求他们别处理相关报导也很强人所难。要施加那种程度的压力，至少得是部长级别才行。善雅还只是组长。
“组长，其他公司已经写了一大堆了。”
“说实话，就算不直接断定他们在交往，只是讨论一下可能性也不为过吧？”
“没错。等经纪公司官方立场出来后，我们再发更正报导就好了。”
但就在那时。
哔哩哩─
电话毫无预警地响了起来。
金善雅深深地叹了口气，拿起了话筒。
虽然头痛欲裂，但越是这种时候越要接电话。因为不知道会有什么情报传来。
“是。我是 Star Catch 的金善雅组长。”
“我是 Mystic 的金伊书。”
“是是，Mystic 的代表。请问有什么事…”
然而金善雅没能把话说完。
“咦？”
她只是非常惊讶。
“代、代表您亲自打来？”
听到金善雅的话，员工们也屏住了呼吸。
在李秀安 - 李秀雅恋爱绯闻刚刚开始扩散的此刻，没有比代表亲自打来的电话更重磅的消息了。
大家都竖起了耳朵。
金善雅的脑海中掠过许多预想。
‘我们还没发表任何报导。您是要把官方立场告诉 Star Catch 吗？真是感激不尽。’
但是。
金善雅很快又再次吃了一惊。
“希望 Star Catch 能帮忙点把火。”
因为金伊书说出了远远超出她预料的话。
◈◈◈◈◈
稍后。
高级咖啡厅一隅的会议室。已有好几人就座。每个人脸上都明显充满了紧张的神色。
“我来了。太迟了吗？”
接著，当一名女子终于现身时。
“不会！朴优美作家！”
“朴优美作家！我们一直在等您！”
所有人都起身离座，恭敬地行礼。他们的紧张，源头本来就是朴优美作家。
“好久没回韩国了吧？有点开心吗？”
“哎，只是人待在国外而已，消息我都一直有关注。韩国业界好像发生了不少有趣的事呢。”
“最近可是闹得沸沸扬扬呢。对了，听说您在海外完成了一个非常精采的剧本？”
“没错。之前给你们看过的那个财阀题材。就是那个。”
朴优美作家用轻松的语气说著，周围一片逢迎的气氛，这也难怪。朴优美是少数能与李金淑并驾齐驱的顶尖作家。
“李金淑那家伙很喜欢电视台，但我不一样。”
朴优美缓缓开口。
“海外是 Netflix 风行的氛围嘛。不久后也会登陆韩国，我想还是先占据先机比较好。想朝那边发展看看。”
“当然！您在电视台连续剧领域已经成功到不能再成功了！是时候开拓新舞台了。非常感谢您选择我们作为这趟旅程的伙伴！”
总负责人再次低下头。
朴优美耸了耸肩。
“李金淑那家伙现在肩膀肯定翘得老高吧。‘特殊机动队808’，听说成绩非常好？确实挺有趣的。真想在同一时段跟她较量一下呢。”
随即忍不住噗嗤笑了出来。
“还是留到下次吧。我更看好 Netflix 的潜力。先在这边站稳脚跟要紧。”
“当然！潜力巨大啊！这可是放眼全球舞台的挑战！而且您寄来的剧本也非常扎实！完全是财阀题材的精髓！”
“别太吹捧我了。”
“我是真心的！我们来谈谈制作吧！工作人员基本上都找齐了，只要完成选角，进度就能飞快了。”
“选角啊…”
“是的。您有属意的女演员吗？男演员部分，按照上次会议已经全部接洽完成了。”
总负责人微笑著，拍了拍坐在旁边的男子的肩膀，发出“叩叩”的声音。
“或者，选角可以交给这位负责，您专心写剧本也行。他是个很能干的选角导演。朴优美作家您上次作品里那些亮眼的配角们，可都是他找来的呢。”
“喜欢的演员，倒是有。”
朴优美作家从包包里拿出了一份文件。
是一名男演员的资料。
“啊，这位的话…！”
“‘特殊机动队808’的金宥汉。”
那正是李秀安的资料。
李秀安的资料照片是黑发。而且下颚线、眼型等地方都做了非常轻微的修图。
“这孩子演技不错呢。”
“没错。基本上新人奖是十拿九稳了。”
“我挺中意的，可惜男演员选角已经结束了。要是他早点出现就好了。”
“就是说啊。但已经签了合约的演员，现在也不可能赶走…”
“所以，女演员这边呢。”
朴优美作家又拿出了一张。
是白发新人，李秀雅。
总负责人立刻回应。
“啊？是这次短片电影节得奖的那位吧？”
“没错。我也挺喜欢这孩子的。”
“嗯… 这样好吗？她和秀安先生的恋爱绯闻正闹得沸沸扬扬呢。当然，我们也得等经纪公司的官方立场…”
“不。”
朴优美作家果断地摇了摇头。
“就算她有前科，我也要用她。”
众人都非常惊讶。因为这发言相当激进。
“她是我的财阀剧里不可或缺的面孔，而且演技本身也很棒。最重要的是，她有海外背景。”
“海外背景？啊，我看过她说日语的影片。”
“听说她其他语言也不错，无论哪种都欢迎。我们的目标不就是透过 Netflix 试探海外反应吗？加入有海外背景的人会非常有利。”
“确实，形象很吻合呢。”
大家都点头同意。
“感觉泼她一脸水，她会烧了对方全身。”
“感觉挨一巴掌，她会回敬三巴掌。”
“感觉珍珠项链会勒断她的脖子。”
就在那时，总负责人摩挲著下巴。
“说起来，现在跌落谷底的金俊基导演，好像也是基于类似理由想找秀雅小姐出演？听说被非常果断地拒绝了。”
“拿我跟那个垃圾比，真让人不快。”
朴优美作家嗤之以鼻。
“那家伙是想摸女人屁股才拍财阀剧的垃圾，而我，是为这类型奉献了一生的作家。”
“也是，您说得对。我们会立刻去接洽。”
总负责人点了点头。
“短片电影节后她好像一直没接工作，有朴作家您的名号在，肯定能顺利谈成。作为演员，进军海外她当然也会有野心。”
“当然。”
朴优美作家也点了点头。
“参与我的作品，连真正的财阀都会羡慕吧？”
◈◈◈◈◈
同一时间，李金淑作家的工作室。
哒哒哒哒─！
敲打笔记型电脑的声音充斥著整个空间。
助理作家洪艺智正卖力工作著。
看著这样的她，众人窃窃私语。
“艺智姐姐太帅了…”
“她的专注力怎么都不会中断啊？”
“我真的好想变成那样…”
然而，洪艺智的笔电萤幕上。
[ 干干干干干…. ]
写满了脏话。
洪艺智突然回想起自己的过去。
‘我的人生到底是怎么变成这样的？’
开端是朋友的怂恿。
─真的？可以随便叫外送？
实际去了才发现是李金淑作家的工作室。代价是帮忙校对错字换取吃外卖的机会。
对，到那为止都还好。
是个甜美的打工。
她可以这么想。
但是。
─艺智啊。看你工作的样子真俐落。以后也一起帮忙做资料调查和错误检查吧。我会另外付钱给你。怎么现在才出现啊？
回过神来，她已经成了真正的助理作家。
到这一步也还好。
感觉像是随时可以辞职的工作。
可是。
─艺智啊。这内容是你改的？
─啊，是？
在负责撰写剧本初稿之后，问题出在某天打瞌睡时不小心改写了内容。因为要处理太多故事，结果写得乱七八糟。
那是一部非常重要的电视剧剧本。
艺智那天已经做好挨耳光的准备了。但是。
─艺智啊！这个不错耶！
─啊？
从那时起就无法回头了，等清醒过来，就成了现在这样。甚至已经升到统筹其他助理作家的位置了。到底是为什么。
‘我的梦想不是当作家啊…’
当然洪艺智的人生也没有什么明确目标，但至少不是作家。
跟她的天赋太不合了。
所以，现在洪艺智的愿望是：
[ 我要回家 我不干了 你们都滚 拜托…. ]
因此，她打算今天就要辞职。同时也准备好了辞职的策略。
而且还是非常完美的策略。
正好李金淑作家出现在工作室。
“我们了不起的艺智。又在写稿啊？”
“是。完成了。”
“回答得真像机器人。也挺有气势的嘛。艺智你至少不会是个优柔寡断的作家。”
“谢谢您。”
“说起来，感觉跟秀雅小姐有点像呢。人很沉稳，做事又干净俐落。”
“…这对秀雅小姐太失礼了。”
这不是谦虚，是真心话。
‘那女人根本是疯了似地强悍啊！实力也是真的厉害！我只是运气好而已。世界错了。我为什么受到这种对待？’
同时，她内心再次下定决心。
‘好，今天一定要辞职。一定。’
李金淑作家问道：
“艺智，差不多该看看你完成的剧本了吧？我可是给了你大好机会。你当然有认真写吧？”
“当然。请您过目。”
“很期待呢。听说叫 Netflix 什么的很快就要登陆韩国了，希望我的弟子能席卷市场。艺智的话做得到。”
其实洪艺智在心里露出了邪恶的微笑。
‘快看吧。看完不把我赶走才怪。我可是写满了正常人无法接受的内容。’
不知过了多久。
很快地，李金淑和其他作家的表情变得古怪起来。
过了好一会，李金淑才开口：
“艺智啊。”
“是。”
“这是什么？”
“是我倾尽全力的剧本。”
“出身平凡的公司职员男主角，为了和财阀家小女儿结婚而来到豪宅？”
“是的。”
“到这里还行。到这里还算可以…”
接著李金淑作家的表情变得呆滞。
“…为什么突然开始饶舌对决？男主角为什么要用这个说服岳父母？而且岳父母还赢了？”
“因为必须这样才行。”
期间，其他助理作家的脸色更加苍白。
“那个，李作家。您可能得看看后面的部分…”
“为什么？”
“历经艰辛终于结婚成功，结果财阀家小女儿突然觉醒了状态窗能力。一种可以强化人的能力。”
“状态窗？什么状态窗？”
“她用自己全部财产强化丈夫和孩子，结果失败爆炸了。所以为了复原踏上旅程。拿著一把剑…”
“…？”
一片寂静。
“….”
全场鸦雀无声。
不知何时变得安静的工作室。
洪艺智在心里放声大笑。
‘太好了。我的作家生涯也到此结束了。’
然而。
发生了意想不到的事。
“嗯，既然目标是海外市场，说不定这种尝试也会成功？感觉也挺有挑战性的…”
“可以肯定的是，这是我们想都想不到的内容。大概只有艺智才写得出来吧。”
“就当被骗了，试试看吧。”
“…？”洪艺智傻眼了。
同时冷汗开始涔涔流下。要用这种剧本开拍？
那可不行。
当然应该也没人会想参与这种作品，但万一有，岂不是给制作团队添麻烦？
洪艺智只是想辞职而已。
李金淑作家拍了拍洪艺智的肩膀。
“你跟我的方向差太多，我也没什么能教你的了。只能为你加油了。艺智啊。”
“是、是？”
“不过我们还是制作一次看看吧。本来就是 Netflix 那边先提议的。他们想成功登陆韩国，同时推出几部韩国作品会比较好。”
“这个，这个剧本？要制作？”
虽然手插在口袋里，但洪艺智的手正在剧烈颤抖。她疯狂地转动脑筋。
这时，李金淑作家正好问道：
“Netflix 出资的话，制作费会非常非常充裕。有想要的演员吗？片酬不用管，应该都能请来。哎哟，我们艺智这下发达了。第一部作品就能挑演员了。”
这时，洪艺智的脑中亮起了灯泡。
“李秀雅，李秀雅，李秀雅。”
她急切地只念著一个名字。
“李秀雅，李秀雅。”
“秀雅？”
“是。秀雅小姐。没有秀雅小姐我就不干了。”
洪艺智这才松了一口气。
‘对了，秀雅小姐不是以眼光好闻名吗？’
黑暗中的一线曙光。终于找到答案了。
‘她不可能接受我的作品。一定会在大家面前把剧本撕得粉碎。到时候我就假装绝望，顺势辞掉作家工作。完美。’
旁边劝阻的声音涌了上来。
“艺智啊，秀雅小姐有点…”
“她最近本来就很忙了…”
“而且超级挑剔吧？对你这个刚出道的来说，要驾驭她太难了。”
“不行！”
洪艺智眼中燃起火焰。
“没有秀雅小姐就不行。没有她我就不干了。”
最终李金淑作家点了点头。
“非属意演员不可的态度很好。要成为大作家就得有那种抱负。但是对方太强了… 选中的机率很渺茫啊…”
她深深地叹了口气，拍了拍洪艺智的肩膀。
“…不过我会帮你提提看的。知道了。”
. 
.
 .
之后，回到家。
“喀哈哈哈─！”
洪艺智开始像疯了似地蹦跳。
终于解放了。
她兴奋得甚至在床上翻了个筋斗。
“解放了！我自由了！”
距离剧本被秀雅“选中”还剩一天。
					

119. 邀請函

时间如流水般逝去。
距离《特殊机动队808》第三集播出已所剩无几的此刻。
各种媒体都在报导《特殊机动队808》的热潮，得益于此，其人气持续飙升。
透过电波，或口耳相传。
这是理所当然的。因为平均24%的1、2集收视率，绝非一般周三周四连续剧所能企及的数字。
因此，现在无论接触何种媒体，都一定会出现“特8”的消息。
光是看MuTube就知道了。
[ 我选的《特殊机动队808》热门片段！ ]
[ 试著模仿《特殊机动队808》的台词。 ]
[ 如果用金宥汉的声音玩游戏会怎样？ ]
[ 《特殊机动队808》分析评论总整理_隐藏的细节、金宥汉伏笔、下集内容预测等等 ]
人们不知不觉间也开始简称剧名了。
《特殊机动队808》→“特8”。
从单纯说自己看了“特8”，到模仿剧中角色，再到讨论各种伏笔，全都成了点阅率保证，已然形成一股流行。
这股热潮当然也连带引发了对金宥汉的关注。
—这片段我不知重看了几遍，好想快点看到金宥汉。下一个犯人会怎么被解决啊…
—不是单纯逮捕犯人真好。用他自己的方式击垮犯人的过程很棒。
—本来因为李金淑这次好像又没写爱情线，气冲冲地进来看，意外地有趣；为什么会让人期待啊；
—所以和李秀雅交往是真的吗？
—现在才发现，结果已经缺货了？ ㅠㅠㅠ
恋爱传闻也必然受到瞩目。而且还是非常巨大的关注。
.
.
.
因李秀安的恋爱传闻而闹得沸沸扬扬的地方可不止一两处，但此刻，应该没有比这里更忙碌的地方了。
Star Catch 总部。
“点阅率疯狂飙升中！”
“隔壁直接写他们在交往耶？”
“所以他们才会整天被骂、被无视啊！清醒点！官方还没正式宣布呢！我们只讨论可能性！”
内部早已乱成一团。
仓鼠-金善雅静静地按著自己的额头。
‘这究竟是梦还是现实…’
说实话，现在也还分不清楚。
李秀安和李秀雅的恋爱传闻。
秀雅是谁？
几个月前，每次问候时，她去的补习班都不同，晚上总是打游戏的孩子。但现在，不是正明目张胆地让网路沸腾吗？
‘…如果这是真的，我该怎么接受？’
脑中充满了问号。
‘秀雅遇到好男人了，该说恭喜吗？还是该担心秀安先生？真复杂。’
该怎么说呢，一点现实感也没有。
总之，Star Catch 也参与了引爆这桩恋爱传闻的行动。反而是因为收到了 Mystic娱乐 的请求。
‘他们在想什么？反而要我们帮忙点火。’
代表反而说这对秀雅有帮助，对善雅来说，这正是无法拒绝的提议。何况以组长的权力，想阻止员工们也显得吃力。
“我们也会报导秀雅小姐刚好关闭SNS帐号的事！”
“有人上传目击谈了！但没有照片？”
“大概是看到点阅率会不错就随便乱丢消息吧。我们别越线！适可而止就好！”
就在那时，金伊书又联系过来了。
[ 发信人：金伊书 ]
▶ Star Catch 组长。
▶ 希望能在 Mystic娱乐 大楼见一面。
那是一种邀请。
.
.
.
同一时间，“猴子”从一大早就叹气连连。
萤幕上开著李秀雅的画廊。
“哈啊…”
[ 标题：想把脸埋进秀雅的胯下。 ]
[ 感觉会很舒服 ]
删除贴文。
“…秀雅不是游戏角色好吗。”
不知是涌入了不懂世故的人，还是写这种露骨文章的人相当多。多到让人担心被告。
这就是“猴子”叹气不断的原因。
“秀雅，是你的身材有问题。太无知又太巨大了。”
啧，他咂了下舌。
羡慕归羡慕，总之先把越界的文章勤快地删掉。
这些人喜欢秀雅的心意是好的，但秀雅要登上更高的位置，就需要管理论坛品质。
没错，秀雅是演员。
这意味著她与Vtuber或游戏角色不同。
问题是，除此之外，目前的社群可说是乱成一团。
[ 标题：李秀雅 李秀安 真的在交往？ ]
[ 该不会是出道前就关系很好，一起熬过无名时期的关系吧？眼泪哗啦啦地流 ]
—如果是那样的话要支持啊…
—能怎么办呢…
[ 标题：画廊主关SNS的原因是因为这个吗 ]
[ 直觉到恋爱传闻要爆了。 ]
[ 标题：西卡琳 << 大家快去看这家伙的直播 ]
[ 她好像知道李秀雅和李秀安的事？聊天室被要求她解释的留言洗版中。观众6万人 ㅋㅋㅋㅋㅋ ]
[ 标题：即便如此该做的事还是得做… ]
[ 秀雅画廊主的粉丝俱乐部开了 大家先加入 ㄱㄱ ]
简直是一团乱。
“猴子”直觉感受到现况处于某种境地。
‘站在十字路口了。’
成功引发话题、获得火热关注，但如果无法掌控这巨大的火焰，最终只会引火自焚。
在“猴子”看来，现在的秀雅正站在十字路口。
是将这份关注正面消化？还是什么也做不了，被火焰吞噬化为灰烬？
无法不担心。因为是朋友啊。
“…也不接电话。”
就在这时，“猴子”收到了一则讯息。
是发给秀雅粉丝俱乐部的讯息。
[ Mystic娱乐 (mystic_official) ]
[ 您好。这里是 Mystic娱乐。非常感谢您为我们所属演员李秀雅开设粉丝俱乐部。我们承诺给予支持的同时，为了顺畅沟通─ ]
“猴子”的眼睛瞪得老大。
难怪。这可是 Mystic娱乐 本部的联系啊。
“邀请我？去 Mystic娱乐 本部？”
而且还有一则。
[ 秀雅动物园 ]
[ 标题：秀雅小姐演戏多久了？ ]
[ 以前打高尔夫时好像见过一面，那时她的梦想还是当职业高尔夫选手？有点不确定。也可能不是秀雅小姐，但还是写一下。 ]
[ 标题：秀雅小姐的日语在哪学的？ ]
[ 我都怀疑是不是自己教得不好，有种挫败感… ]
俱乐部里开始出现过去的熟人了。
◈◈◈◈◈
呜——！
秀雅在行驶的厢型车里。因为行程很忙。
现在正在将混乱的记忆一点点整理好。
‘突然变得好忙，脑子一片混乱。总之很努力在做各种事，但搞不清楚什么是什么…’
秀雅静静地想起了“宥汉秀雅”。
─ 为什么叫我？
‘脑子一片混乱。帮我确认一下我的行程。’
─ 为什么叫我做这个…
然而“宥汉秀雅”一边嘟囔著，一边展开了黑板。就像出动前夜模拟作战的刑警一样。
─ 差不多就这样吧？
‘…你真的很能干。’
那时，金伊书开口说话了。
“秀雅，变忙了所以很辛苦吧？”
“嗯？”
“不对，如果是秀雅的话，连这种情况也会乐在其中吧？”
“嗯，演员忙是好事。我会怀著开心的心情去做的。”
是渐渐不再滥用秀雅回答，能像普通人一样回答的秀雅。当然舌头偶尔还是会打结很辛苦…
金伊书微微扬起嘴角。
“行程排得这么紧凑是有原因的。《特殊机动队808》的高潮剧情快播出了不是吗？与其只听消息，不如即时收看更好吧？”
“是啊。”
“所以我们才尽量提前消化行程。这样大家才能有余裕一起欣赏。当然…”
金伊书话锋一转。
“…看起来得在医院看了。得祈祷善一别出什么大事。毕竟是同一家 Mystic娱乐 的家人。”
秀雅点了点头。
家人。她觉得这个词真温暖。
.
.
.
.
.
厢型车在约定地点让秀雅和金伊书下了车。
位于论岘洞的餐厅。会面在最里面的包厢进行，已经在场的人们唰地起身迎接 Mystic娱乐 的人。
“您们来了！”
人数竟接近十人。
是《谎言、谎言、谎言》制作团队，简称“三谎”团队。
其中坐在中间位置的人物瞪大了眼睛。
“嗯！秀雅小姐，终于来了！”
是个光头但留著整齐胡须的男人。秀雅脑海中浮现出气质无比豪爽的武士形象。
是“三谎”的导演，朴武龙。
秀雅内心颤抖著低下了头。
“您好。我是演员秀雅。”
这时，朴武龙先笑了出来。
“想用气势压倒我？真是非比寻常的气魄啊。”
“嗯？”
“也是，在电影节上也让人印象深刻。真人更出色，让我惊讶。光是看萤幕上的样子就赞叹不已了。”
“谢谢夸奖…”
“看来很习惯被夸奖？很镇定嘛。”
这时金伊书插话了。
“秀雅本来就很少表达情感。但演戏时就不同了。有种把角色整个穿在身上的感觉。”
“这样的秀雅小姐喜欢我的作品？”
“是的。是在妍珠身边协助她的组织暴力集团成员角色。您应该已经透过《剑》看过了，两人的配合也很好。”
“嗯…”
朴武龙导演默默地摸了摸胡子。
同时直直地盯著秀雅。
“…”
沉默持续著。
空气中交错著彼此的想法。
‘有份量的脸，但有种让人对其故事产生好奇的魅力。福气自己滚进门了啊。’
‘光头。仔细看像章鱼。长胡子的章鱼。’
片刻后，朴武龙点了点头。
“肉眼看来，真是让人垂涎三尺啊。穿上西装的话感觉会不得了。其实这部作品有个大问题，看来是走运了。”
这时，秀雅竖起了耳朵。
‘“三谎”有问题？难道跟分级有关？’
“三谎”的分级目前仍是限制级。相当惨烈。
多听一句是对的。得找出原因。
因此秀雅立刻问道：
“导演，请问是什么问题呢？”
					

120. 還是忘掉這件事吧

“导演，是有什么问题吗？”
面对秀雅的提问，朴武龙导演皱起了眉头。光是回想起来似乎就让他感到不快。
“这个角色原本预定由男演员郑胜焕出演。问题在于这家伙很喜欢在SNS上大放厥词。结果这次终究还是出事了。”
“我也看到了，真是糟透了。”
金伊书猛摇著头。
“是和光复节相关的言论吗？”
朴武龙点了个头，旁边的制作团队立刻用手机展示了一则新闻。秀雅的眼睛瞬间瞪得老大。
[ 光复节是什么了不起的日子？不就放个假而已。别强迫别人要有什么爱国心。我会自己过活的。 ]
“…他真的在SNS上发了这种内容？”
秀雅的原则：不懂就闭嘴。
本来嘛，知识不足和没礼貌是两回事吧？更何况语气还这么叛逆，怎么可能让人接受。
朴武龙叹了口气。
“在这一行，闭嘴就能保住一半饭碗，但偏偏就是有很多朋友连这都做不到。为什么非要自曝其短不可？为什么要亲手砸了自己的饭碗？”
“这肯定会引发争议，很难再用他了。”
“没错。但问题是，又没有比郑胜焕更适合的人选，真让人头痛。找不到能替代他的人。”
这时，朴武龙的视线投向了秀雅。
“后来发现了‘剑’的秀雅小姐。我觉得可以试试看，但同时也只能放弃。因为没有合适的方式邀请你。没想到现在问题就这样解决了。”
另一方面，秀雅思绪万千。
‘…等一下。’
脑中充满问号的同时：
‘引发争议的演员退出，不就代表问题都解决了吗？可是等级才只升了1级？’
…那问题到底出在哪？
在秀雅陷入深思时。
“剧情你大概看过了吧？秀雅小姐要演的角色是个义气十足的黑帮成员。在妍珠挂满名牌到处招摇撞骗的时候，负责在幕后杀人、处理尸体。”
“嗯，我理解是个什么样的角色。”
但她还没实际体验过。
怎么说呢，体验杀人…还是有点怕的。
“可别联想到街头混混或日本黑道。这是个需要细腻演绎的角色。拍摄时要穿好西装，展现出那种沉默寡言、办事俐落又帅气的感觉。”
“唔嗯。”
“这么一说，感觉好像有点强人所难了。角色本身难度就高，而且你不是也答应要参与高泰民导演的作品了？那个也需要准备…”
时间确实很紧迫。金伊书问道：
“拍摄日程定了吗？”
“我巴不得现在就拍，但那不可能。现实点的目标是两周后开拍。”
金伊书微微皱眉。
他苦恼了一阵子，深深叹了口气说：
“看来会很吃力啊。”
“妍珠几乎从去年就开始准备这部作品了，但秀雅现在才拿到剧本。果然还是太赶了。”
“唔嗯，是这样吗？没办法了。没关系，光是秀雅小姐对我的作品感兴趣，我就很高兴了。”
对话本身很温馨，但金伊书和朴武龙脸上都掩不住遗憾。毕竟对双方来说，这都是个绝佳的机会。
“那今天就开开心心吃顿饭吧。”
之后正式开始用餐，秀雅默默地动著筷子，专挑寿司上的生鱼片吃光光。
─好奇怪。寿司本来是这样吃的吗？
─没教养才这样啦。
‘…’
秀雅这才安静地连饭也夹起来吃。就算饱了也想吃生鱼片怎么办！反正不吃也是要丢掉啊！
对话偶尔只有制作团队之间的讨论。
“导演，就算秀雅小姐不行，用胜焕先生也有点…干脆重新选角吧。”
“好。也问问妍珠的意愿。毕竟那个角色和妍珠的契合度很重要。”
就在某个瞬间。
秀雅结束了思考。
“我想…不用再找人了。”
所有人的视线立刻聚焦到秀雅身上。
“因为我觉得我可以演。”
语气平淡的宣言。然而听到秀雅这句话的人，全都停下了动作，眼睛瞪得老大。
金伊书停下夹菜的动作问：
“…秀雅，两周后就要开拍了耶？”
“没问题。”
不是两周，就算两天后开拍也行！秀雅超有自信！
本来对秀雅来说，就不存在“准备时间”这种限制。只要体验剧本内容不就好了？
秀雅反而在意另一件事。
就是等级。这部作品是4等级。
所以她一直在思考，现在得出了结论。
[谎言、谎言、谎言。 ]
▶ 实现要素充足
▶ …4等级…
啪滋！
等级部分一直像海市蜃楼般波动的原因就在此。
仿佛随时都可能改变。自从秀雅决定参与后就一直这样。
等级可能改变。
秀雅决定赌它会上升。
“反正听说我的戏份不多。”
“是没错，跟妍珠比起来少很多。”
“我接。请交给我吧。”
朴武龙导演第一次露出了慌张的表情。
“秀雅小姐愿意积极接下，我当然求之不得。但真的没问题吗？时间这么紧迫？”
担忧能否在期限内准备好，以及成功邀请到秀雅的喜悦，两种情绪似乎各占一半。制作团队看来也差不多，个个都难掩惊讶。
只有金伊书比较镇定。
‘虽然很惊讶，但秀雅应该有自己的想法。秀雅是流星。如果无法理解，就先接受吧。’
很快地，金伊书也点了点头。
“如果秀雅说要做，大部分事情她都能做到。”
代表放下筷子，微微笑了笑。
“那我们进入下一个正题吧。”
“下一个正题？是那件事吗？”
“对。我们秀雅演技没话说，但同时不是顶级待遇就不接。顺带一提，签‘从明天开始 Crescendo’时，至少是这个价码─”
回过神来，合约已经拟定好了。
[谎言、谎言、谎言。 ]
▶ 实现要素充足
▶ 3.8 等级
秀雅下定决心。
‘这个等级，我能改变。’
她决心要亲手把它拉上去。
◈◈◈◈◈
深夜。
Mystic娱乐总部的灯火仍未熄灭。
自公司创立以来，从未有过如此繁忙的时期，员工们无不马不停蹄地工作。金伊书也不例外。
哐啷─！
代表金伊书推开门，走进会议室。
“忙死了忙死了。给我一杯水就好。”
早已待命的员工立刻在纸杯里装满水。
会议桌上堆满了宠物综艺节目的相关资料。因为后天就要开拍了。
金伊书一边小口喝水，一边瞥了一眼会议室外。
“…外面怎么这么吵？聚了一大堆人。”
金伊书犹豫了一下是否要出去看看，但还是说：
“算了。先快点开完会吧。会议开始。”
员工们立刻端正姿势开始简报。
“已向秀雅小姐粉丝俱乐部管理员和Star Catch的组长发出邀请函。回复当然是正面的。”
“很好。得先沟通好才行。把他们变成坚定的盟友，同时确保我们随时能掌控情况。”
“是。另外，关于恋爱传闻的关注度持续火热…这部分您指示维持现状对吧？那接下来是关于Mystic娱乐人员补充的议案。”
“再急也不能乱招人。要仔细筛选到面试环节，一个一个用真正合适的人好好补齐。”
“明白。”
员工点了点头。
“对了，因为‘特殊机动队808’的关系，给李秀安的邀约多到爆炸。这些该怎么处理？”
“尽快婉拒。反正迟早会曝光身份的，太晚回复只会害我们挨骂。”
“是。那我们就这么进行。”
“会议结束。就这样。”
金伊书立刻抓起外套准备离开会议室。时间宝贵。
但是。
“代表，还有一个议案。是关于秀雅小姐的事情。”
“关于秀雅的事？”
金伊书皱起眉头。
“那应该最先说才对。这是重要事项。”
“抱歉。只是这个案子太…特别了。”
组长喝了一口水。
“Netflix终于要登陆韩国了。代表您也知道吧？在海外迅速扩张的OTT平台。”
“嗯。我也在密切关注。”
“有两个阵营希望进军Netflix，而很巧的是，双方都向秀雅小姐发出了邀请。”
“邀请？谁发的？”
“朴优美作家。”
进入会议室后一直眉头紧锁的金伊书，表情第一次舒展开来。朴优美。她的影响力就是这么大。
“朴优美？那个很会写财阀题材的作家？”
“是的。听说制作团队也已经组好了。看来他们是铁了心要认真制作进军Netflix的作品，成员个个都是经验老道的资深人士。”
“如果秀雅加入的话…”
金伊书的表情亮了起来。
“…没有比这更棒的了。短片电影大奖、水木剧热播、然后进军OTT平台？还有比这更完美的吗？韩国从来没有过这样的演员。”
“确实是巨大的利好消息。”
金伊书像是想起什么，“啊”了一声。
“你说还有另一个邀请？是哪边？”
“是李金淑作家那边的团队。”
“…也不错啊？”
金伊书的表情越来越明亮。
李金淑和朴优美是竞争对手。现在秀雅等于夹在两位作家之间。还有比这更让人欣喜若狂的情况吗？
其他演员知道的话肯定羡慕死了。
然而员工却摇了摇头。
“只是李金淑作家的团队，并不代表是李金淑作家亲自执笔。所以剧本…有点诡异。员工们刚才开始那么吵的原因也是这个。”
“嗯？”
金伊书歪了歪头。
会议室外那么吵是因为这个？
转头看去，外面的气氛依然不寻常。大家七嘴八舌地热烈讨论著什么。
员工们审阅剧本本身并不奇怪。Mystic本来就会向员工公开剧本。目的是在选择前多一个判断依据。
问题在于反应。员工们不寻常的反应。
“打婆婆耳光？然后还来段Rap Battle？”
“这里为什么要强化丈夫？而且还失败了？”
“说收集所有碎片就能修复？”
“…门为什么开了？回归又是什么？为什么跟外星人打花斗？还拿地球当赌注？”
“外星人说它只要另一个星球的一半？”
尽是些莫名其妙的话。
“啊，我懂了。”
金伊书立刻扶住额头。
“说是团队送来的，看来又是一次性塞了一堆乱七八糟的作品。意思是这里面总有一部能看上眼吧。”
“…不是的。这些全都是同一部作品的情节。”
“…？”
金伊书的表情僵住了。
“什么？胡说八道…”
但她随即摇摇头。
“啊，算了。听得我头都晕了，不想听了。这也没什么好担心的。我们做朴优美作家的作品就好了。”
“…是。这样应该最妥当。”
这时，金伊书突然有种不祥的预感。
“那个诡异的剧本，千万别给秀雅看到。当作没收到。只转交朴优美作家的那份就好。”
“我们也是这么想的。秀雅小姐是Mystic的支柱、是宝贝。不能浪费她的时间。”
“很好。我们也干脆忘掉吧。”
就在这时。
哐啷─！
秀雅出现在会议室门口。手里拿著一份剧本。
“…代表，我觉得我好像得接这个。”
那正是他们万般祈祷不要出现的、那部荒谬绝伦的剧本。
					

121. 我也害怕……….

‘...’
好一段时间里，四周一片死寂。
这沉默究竟持续了多久呢？
过了好一会，金伊书才率先开口。
“如果我理解得没错的话。”
她用食指指向秀雅手中拿著的剧本。
“秀雅是想跳进你手里这部，连类型都难以定义的垃圾作品里吗？”
发问的金伊书，指尖微微颤抖著。
‘我明明没提过剧本寄到秀雅那里的事，更没说过这是即将制作的作品。即使这样她还是精准地发现并拿出来？她到底有多喜欢啊？’
就在这时，秀雅点了点头。
“是的。总觉得不能错过它。”
“等等。等一下。”
金伊书急忙打断对话。她把自己正和员工热烈讨论的朴优美作家的剧本递了过去。
“你也看看这个。这可是朴优美作家的剧本耶，看完这个再选吧。秀雅的选择不是只有那个。”
但感人的反转并没有发生。
秀雅摇了摇头。
“我还是觉得这个比较好。”
“理由。”
金伊书几乎没有停顿，焦急地吐出话来。
“说说理由吧。”
秀雅沉默了片刻。
并非难以解释。
只是不知该从何说起。她开始在脑中冷静地整理纷乱的思绪。
‘…首先，它荒唐地有趣。’
这不是在讨论观众的乐趣。
而是作为“体验”的乐趣。
对能够实际体验角色世界的秀雅来说，这个剧本简直就像一座游乐园。应有尽有。
最后甚至还会出现萤光恐龙怪兽！
当然，秀雅协会的反对声浪极其激烈。
─ 太诡异了。这什么乱七八糟的内容…
─ 这算什么啊？
─ 等等，有趣我是知道。但这是最佳选择吗？至少再考虑三天如何？
─ 呜啊！哒哒哒！这个有趣ㅋㅋ！
‘…什么啊？’
秀雅感到一股莫名的不快。素熙秀雅，你为什么不反对？只有你喜欢的话，场面会有点…
总之，小小的秀雅们也闹翻了天。
‘我也不是完全的傻瓜吧？’
秀雅像是辩解般说道。
如果仅仅因为体验很有趣就决定制作这部作品，那秀雅就真是傻瓜了。因为体验只要有剧本就够了。
‘好了，大家看看这个！’
[ 上流 ]
▶ 实现要素充足
▶ 2.8 等阶
[ 分类不明 ─ 未定 ]
▶ 实现要素充足
▶ 1.5 等阶
魏智惠爆笑出声。
─ 我就说吧！15等阶又是第一次见！
─ 真是万幸…。呃？呃呃？
不，不是的，是1.5等阶。
这简直是惊人的事。从一开始就是1.5等阶？
‘这样也可以吗？怎么可能这样？’
拥有如此破格等级的内容，让人惊讶。秀雅马上就放弃猜测原因了。反正也猜不到。
─ …这当真是事实？
─ 不可能这样吧？这样不行吧？
小小的秀雅们似乎感到某种自我厌恶。
─ 1.5等阶？这和我的世界同等或更高的等阶？
─ 要是这样，我干嘛还当什么刑警…
─ 呜哇！呜哇哇！地球砰砰砰！
惊人的还不止于此。
[ 分类不明 ─ 未定 ]
[ *包含多项特殊能力 ]
秀雅将内容往下展开。
[ Rap能力提升、打耳光熟练度上升、花牌熟练度上升、地球出现外星人时镇静度增加、发生Gate现象时应对能力提升… ]
─ 怎么尽是些不像话的垃圾…
─ 这不就是一堆杂物吗？
‘不对？’
秀雅指向下面。
[ …解锁特权附加功能。 ]
秀雅本身已有特权，而剧本世界的角色则会获得专属的状态栏。是因为这样吗？看来目前秀雅拥有的特权似乎被附加了强化效果。
感觉是不得了的大要素。
这特权已经改变了秀雅的人生，竟然还不是终点。光是新的可能性就让她心跳加速。
─ 我毕生修炼的剑法！我勤勉修行的正道！岂能与那种世界同等甚至更低…！
─ 魏奶奶？
─ 呃呃呃…！
─ 这老太太一轮到洗碗值日生就晕倒。
小小的秀雅协会此刻也乱成一团。
金伊书再次催促道。
“秀雅，很难说出理由吗？”
秀雅这才从思绪中回神。
“这个剧本太疯狂了。”
“我们也这么认为。”
金伊书闭紧双眼陷入沉思。
‘秀雅是流星啊。不是决定不再怀疑和动摇了吗？OTT平台和既有市场不同。观众也可能以海外为主。所以秀雅应该有她自己的计画…’
但她随即不得不睁大眼睛。
‘…就算有计画又能怎样！剧本这副德性啊！’
心情实在惨淡。就算是秀雅信徒徐妍珠也会气得摔头带吧。
金伊书勉强保持冷静，问道：
“秀雅，你看过超现实主义作品吧？不是经常看到吗？那种CG特效加好加满的作品。”
“嗯。”
当然看过。像英雄电影那种。
“做得好当然很棒，但一旦失败就会成为巨大的黑历史。有CG的作品，其黑历史的层级是不同的。秀雅现在被视为锐利又帅气的演员，如果人们截取各种画面来嘲笑你，你心情会如何？”
“唔…”
“就会沦为社群网站搞笑梗图的材料啊。”
明明是超级可怕的话，秀雅此刻却一点也不害怕。代表，没问题的。这个是1.5等阶啊。
秀雅于是只说了一句话。
‘…’
脑海中浮现的是穿靴子的猫。摆出哀怜的表情，真心诚意地恳求著…
‘…’
…但金伊书实际看到的，却像是野狼龇牙咧嘴、毛发倒竖的模样。
“代表，不能做这部作品吗？”
“你、你就这么想做吗？让你热血沸腾，秀雅特有的直觉也启动了吗？”
“嗯。”
‘…’
最终，金伊书深深低下头。
‘…那就没办法了。好吧。’
她连连叹气，用手掌抹去满是汗水的脸庞。活像刚打完比赛的拳击手。
甚至是一番激战后被判落败的表情。
“啊，头痛。光想善后就够让人头大的了。”
“唔…”
“就算秀雅想参与自己选择的作品，但朴优美作家绝对不会善罢甘休的。”
“只是拒绝而已，会产生恶感吗？”
“朴优美作家当然是好人。但是。”
金伊书用哀怨的眼神看向秀雅。
没错，就像秀雅刚才想模仿的穿靴子的猫那样。
“想想看。对方是因为想要秀雅才送来剧本，结果你选了别的作品。那她下一步会做什么？”
‘…’
秀雅选择沉默。
毫无预警就出申论题？是不是有点卑鄙啊…
“一定会去确认是什么作品让你放弃她的选择吧。也会看看内容是什么。然后呢？”
“啊。”
秀雅这时才咽了口口水。
‘…想想也是呢？’
自己倾尽全力完成的剧本，被一个连类型都搞不清楚的故事挤掉了？
任谁都会感到难以形容的情绪吧。
“看来需要做些精致的应对。”
“当然。恐怕得安排一个能和朴优美作家化解误会的场合。秀雅你务必要参加。做到这种程度，双方才能干干净净地结束吧。”
“好的。”
‘…虽然不知道朴优美作家是否会理解就是了。’
金伊书当著秀雅的面拨了电话。
“您好。我是Mystic娱乐的代表金伊书。是这样的，想请您吃个饭。朴优美作家您难得来韩国不是吗？我们边吃点好吃的边聊聊。”
结束通话后。
金伊书带著比之前更憔悴的脸站起身。
“去停车场吧…直接出发了…”
.
.
.
.
.
秀雅的内心。
金宥汉突然开口。
“魏奶奶。”
“干嘛。”
“关于那部垃圾剧本。”
他的脸色变得异常严肃。
“…完全无法预测。拍摄开始后，究竟会进来什么样的新角色啊？”
很快地，魏智惠的脸色也凝重起来。
◈◈◈◈◈
数小时后。
李金淑作家的工作室。
助理作家们拍著洪艺智的肩膀安慰。
“艺智啊。别太沮丧。”
“对啊没错。你到目前为止活跃的场面有多少啊？李金淑作家前一部作品，被誉为最经典场面的分镜稿不也是你画的吗？你已经很优秀了。”
不，那只是不小心搞混才写到的。
“没错！设定一有错误你就马上指出来！”
那只是因为我读得很仔细而已吧？
“名台词创作也帮了大忙！”
我只是加了逗号和句点而已吧？
“还帮忙修正了人物感情线！”
我只是问了句“这角色是干嘛的”而已啊！
“艺智啊。你虽然是同期的助理作家，但可是我的榜样呢。”
“嗯。所以被秀雅小姐拒绝了也别太伤心。说到底那只是你的出道作不是吗？”
洪艺智默默地从座位上站了起来。
双手提著塞满行李的行李箱。
“是我修炼不足。那么，我先告辞了。”
“不行啊艺智！”
“别走！”
洪艺智摇了摇头。
“不是离开。我会变得更强再回来的。如果为我好，就更不该拦住我。”
当然，内心想法截然不同。
嗯，我再也不会回来了。还是去网咖打工算了。
就在这时，李金淑作家出现了。
“孩子们！大家都出来一下！”
洪艺智敏捷地低下头。
“李作家，这段时间感谢您的照顾。”
“嗯嗯，我也很感谢你这段时间的帮忙。”
洪艺智感到意外。因为李作家比她预想的更干脆地接受了道别。但随即又感到高兴。
看来这位作家意外地好说话呢。
然而。
“现在开始该叫你洪作家了吧？幸会。”
“呃？”
“刚刚接到联络。Mystic那边说想见见你。”
“为什么？”
“还为什么？当然是要讨论我们洪作家的作品啊！”
周围顿时炸开了锅。
“天啊！真的反转了！”
“这怎么回事啊！”
洪艺智努力保持镇定的态度。
“看来是打算礼貌性地拒绝吧。李作家您名声在外，对身为助理作家的我太过无情也难做。请帮我转达不必劳驾过来了。”
“听说秀雅小姐评价说剧本‘超疯狂’。你见过秀雅小姐用这么大胆的形容词吗？”
“是恶评吧。她是个眼光犀利的人。”
“不是恶评。她说要演喔？”
‘…’
洪艺智的表情变得微妙起来。
周围的人却罕见地解读为感动的表情。
“我懂。作家尝试新东西时都会害怕。担心自己的故事能否被喜爱。”
“嗯。因为不可能被喜爱。”
“但现在已经有人看出你的价值了。要有自信。你挑剧本的眼光可不一般，秀雅小姐从第一次见面时就是这样的新人啊。”
李金淑作家点著头笑了笑。
“没错，天才发现了天才。”
不知何时，在场的作家们都用钦佩的眼神看著洪艺智。洪艺智紧闭双眼说道：
“请别用那种眼神看我。”
助理作家们的眼神确实变了。
混杂著憧憬。仿佛在说以后会把她当上级看待。
“艺智啊。”
李金淑将手搭在洪艺智肩上。
“我已经开始害怕你即将获得的成功了。”
洪艺智也真心实意地感到害怕。
					

122. Very Easy 

位于清潭的高级牛排馆。李秀雅和金伊书并肩下车。金伊书的脸色看起来比之前憔悴许多。
“临时急著预约真是辛苦了。幸好之前累积了些人脉，差点连位子都订不到呢。”
同时，代表也叮嘱道：
“李金淑作家重情重义，但朴优美作家正好相反。她很酷。尽量别刺激她。秀雅你安静待著，由我来应付就好。”
“好。”
在车上时，金伊书就已经告诉了李秀雅各种注意事项。考虑对方心情的应酬话。
李秀雅没有忘记。
金伊书查看手机备忘录。
[ 备忘录 ]
─朴优美作家会议
─宠物综艺拍摄
─高潮戏观摩
─李金淑作家团队会议
谁能预料到不过是个新人的李秀雅，行程会突然变得如此紧凑？金伊书再次感到惊讶。
“要做的事很多。我们尽快结束吧。”
两人走进餐厅。
◈◈◈◈◈
没过多久，另外五人加入了他们。
核心人物是朴优美作家。周围像栅栏一样围著的是制作团队成员。金伊书露出微笑。
“您好，朴作家。好久没回韩国了吧？上次见面时，Mystic娱乐还是刚成立的新公司呢。”
朴优美作家也扬起嘴角回应。
“别太贬低自己了。我定期关注韩国消息，也知道Mystic今非昔比了。”
“很高兴您这么关心我们。”
“当然。让我看看，那这位就是传闻中的…？”
朴优美的视线转向李秀雅，李秀雅礼貌地低头致意。秀雅礼仪。
“您好，我是李秀雅。久仰作家的大作。”
“真的？哪部作品？”
李秀雅沉默不语。
幸好朴优美作家似乎被其他事情吸引了注意力。
“话说回来，真人真是惊人啊？镜头没能捕捉到全部。现在是作为‘李秀雅’这个人存在著吧？没套上任何角色的平常模样？”
“是的，没错。”
“人本身就是个角色啊。一个厚重的角色。虽然之前大概猜到，但亲眼见到果然不一样。”
这时，李秀雅在心里想著：
‘确实跟李金淑作家完全相反呢。’
如果说李金淑作家像是感情丰富的姨母，这位则像是大企业的少奶奶。让人总是不自觉地看脸色。
前菜上桌时，朴优美开口道：
“会议订得比我预期的还快呢。”
金伊书像是等待已久般开口：
“这是当然的。毕竟是朴优美作家您，而且还是进军OTT平台的作品，您能考虑秀雅，我们真的非常感激。”
“剧本都看过了？”
“当然。财阀题材的大师果然不同凡响。”
“嗯哼。”
朴优美露出意味深长的微笑。
“我记得金代表一开头就夸奖的话，好像从来没好结果过？是我记错了吗？”
同时，她将视线转向李秀雅。
“李秀雅小姐也看了？我的剧本。”
“是的。当时想著真想活得像那个角色。钱多到感受不到任何威胁的无聊人生。向人倾诉烦恼会被说吃饱太闲、可能会被捅的那种人生。”
“没错。李秀雅小姐光是气质就非常适合。”
一道道菜肴上桌，但朴优美作家似乎毫不在意，只凝视著李秀雅。眼中甚至闪烁著异彩。
“其实最近爆红的李秀安先生，我本来想让他演贵公子角色，但亲眼见到李秀雅小姐后，一点都不觉得遗憾了。不，反而觉得李秀雅小姐可能更有魅力。”
“谢谢您。”
没有挥舞秀雅认证。秀雅谦逊。
李秀雅忽然觉得自己成长了一些。
“要是早点认识李秀雅小姐，我可能会提早回国。”
这露骨的称赞让周遭的制作团队感到惊讶。但朴优美只是轻轻摇晃红酒杯，继续说道：
“但是，你们打算拒绝我的作品对吧？”
于是金伊书艰难地开口：
“…目前是这样。”
“我有这种感觉。其他的赞美都说了，唯独没说想演。真是见风转舵。”
“非常抱歉。目前秀雅实在太忙了。”
金伊书有条不紊地解释起来。
从李秀雅在短片《剑》之后变得忙碌开始，到即将出演综艺节目，以及高泰民导演的《从明天开始 Crescendo》，还有和徐妍珠合作的电影等等。
“李秀雅小姐很忙，这我知道。但是。”
朴优美作家摇了摇头。
“漏掉重要的事了吧。听说李金淑团队也发出邀请了？我不认为我的剧本会比她差。”
“当然。您写得非常好。”
“那拒绝的理由是？”
“是秀雅希望的。非常恳切地。”
这时，李秀雅像是要证明这不是谎言般，用力地点了点头。朴优美作家沉默片刻后说：
“那我也无话可说了。我也是搞艺术的人，我明白。当被想做的事情吸引时，热情会有多么高涨。被迫做不喜欢的事又有多痛苦。”
“绝对不是说讨厌作家您的剧本。”
“我知道。不是那个意思。只是。”
朴优美作家抱起手臂说道：
“把李金淑团队的剧本给我看看吧。我得确认到底是什么内容把李秀雅小姐迷住了。”
之后，剧本传到了朴优美作家手中。
“…哈？”
她的额头瞬间暴起青筋。
.
.
.
.
.
朴优美作家恢复平静是好一阵子之后的事了。
当然，这仅限于朴优美本人。制作团队仍陷于混乱之中，不知所措。
“这、这是什么？”
“为什么读了也看不懂内容？”
“这说是完成稿…？”
即使菜肴已冷掉，也没人动刀叉。看来冲击确实不小。
朴优美作家将红酒像水一样喝下后开口：
“让我想起我写过的几个场景。怎么，在财阀题材里，往人脸上泼水不是很常见吗。”
“……”
“这种作品会比我成功？试试看啊。一边念出那种台词。心情真是微妙。”
李秀雅静静听著。
她能充分理解朴优美作家的心情。要不是靠特权看到评级，她自己也绝对不会选这个剧本。
“本想尽量洒脱地放手的。这真是。”
朴优美作家再次开口：
“剧本本身够怪诞，亲眼见到李秀雅小姐又觉得太想要了。为什么这么舍不得放人呢。”
金伊书思索片刻后说：
“朴作家。倒是有个办法。”
“说说看。”
“首先，如果这次会议不欢而散，对双方都没好处吧？朴作家您会成为被新人拒绝的作家，同时秀雅也会得到目中无人的形象。”
“而且还是因为选了那种烂剧本而拒绝我的，更糟。”
“是的。所以我在想，让秀雅以戏份不多的临时演员身份参与如何？对双方都好。”
朴优美作家陷入沉思，李秀雅也觉得金伊书的判断不错。不，应该说相当出色。
‘这部作品的评级也不差。’
《上流》是2.8级。
本来就觉得放弃可惜了。
这时，朴优美作家递过来一份文件。
“这是人物关系图，从里面挑一个吧。有问题随时问。我会尽量回答的。”
就这样开始了寻找临时演员角色的过程。
过了一会儿，金伊书叹了口气。
“好难啊。财阀家小女儿明明很适合的说。”
这时，金伊书的电话突然响起，她请求谅解后起身离席。
据说是因为李秀雅的综艺拍摄迫在眉睫，不能不接的电话。
于是Mystic阵营只剩下李秀雅一人。
忽然，李秀雅指向其中一个人物。
“这个角色是什么？剧本里没有。”
朴优美作家“啊”了一声反应过来。
“难怪你不知道。因为太单纯的角色，我把描述省略了。但存在感可是超强的喔。”
“存在感强？”
“说临演不如说更像配角？”
戏份这么少却说存在感强？
李秀雅竖起了耳朵。
“是什么角色？”
“女仆。但不是普通的女仆。”
朴优美作家露出神秘的微笑。
“是个拥有极其妖艳肉体的女仆。”
朴优美作家噗嗤笑了出来。
“结果被上流阶层的男人看上了。发生关系后，品尝到了刺激的身分跃升滋味。”
李秀雅心里直呼恶心。发生关系？性关系？
“呃，嗯，所以是那种…要做那种事的吗…”
“当然啊。”
“…那个也要拍出来？”
“欸，那倒不是。”
朴优美作家断然说道。
“在浴室露出背影，让浴袍滑落脚边，这模样被上流阶层的人偶然发现。之后暗示双方有某种交易，场景就结束。”
原来没有直接拍摄性关系。先过了一个大山。
但李秀雅还是有点在意。
“背影要怎么呈现？要全脱光吗？”
“当然是穿著内衣拍摄。镜头只会拍到小腿部分。让内衣和浴袍落在脚踝附近。营造出像全裸的效果。”
朴优美耸了耸肩。
“我才不是金俊基那种混蛋。说什么确认构图，要求裸体摆各种姿势，拍照留存，之后再拿来威胁发生关系…我才不干那种事。”
李秀雅再次感到惊讶。
‘那家伙真的不是人？是垃圾。’
同时也觉得世界真可怕。
“女仆要展现的演技很简单。感觉到男人视线而转头，对上眼神就结束。但眼神很重要。要那种让男人无法不扑上来的眼神。”
“确实戏份超短但存在感超强呢。”
“没错。问题只有一个。”
朴优美作家啜饮著重新斟满的红酒。
“李秀雅小姐能展现出诱惑力吗。”
“呃嗯。”
李秀雅思考著。当然不会啊。
既然是2.8级的剧本，能轻松参与也不错，问题在于“诱惑”实在太难了。
感觉是至今演过的角色中最难的。
诱惑？那要怎么做？
想起以前上班时，曾耍赖求情说做错了请放过，结果被加倍教训的记忆。从此封印了秀雅耍赖…
‘而且现在知道了。我不是北极狐。’
自己天生就是个性耿直。
虽然是绝望的事实，但似乎正慢慢接受。
不过以防万一，还是用特权看看好了。
“作家，请稍等。”
李秀雅说完后，抚摸剧本。
[ 上流 ]
001 ─ 许雅贤
002 ─ 李雅英
.
.
.
009 ─ 女仆1
[
包含特殊能力]
*[*存在先行条件：难度极恶]
‘先行条件？这还是第一次看到？’
就在这时，金宥汉秀雅插话了。
─要体验“女仆1”似乎需要先行条件，而且达成条件似乎非常困难。
─那家伙应该也能理解吧。所以先行条件是什么？能先看看吗？
这时，李秀雅已经尝试了体验。
[ …需要先行条件… ]
[ …确认先行条件… ]
[ 达成 ]
[ 肉体适配度 S ]
[ 注入‘狐狸精样’。 ]
─嗯？
─咦？
‘咦？’
所谓的先行条件，似乎单纯是指“肉体”。
严格说是身材和比例，但李秀雅不懂。
‘不是说极恶吗？怎么直接就通过了？’
光是能直接通过就够让人高兴了。
咻咻咻咻─！
某种东西开始注入李秀雅的脑海。
─…这么轻易达成真的可以吗？
─原本确实是极恶的条件。只是李秀雅前辈太出众了。看来造物主只精心塑造了身体就放手了。
伴随著秀雅协会简短的感想。
					

123. 抱歉，但我確實██了

极恶。
无比邪恶又狠毒。
实际上，为了体验女仆所需的是要求极恶般精巧的身躯，但秀雅一次就通过了。
这是因为她天生就带著某人恳切的愿望。
‘反正能体验的话太好了！’
当然，秀雅本人其实不太清楚。
[ 正在注入‘狐狸精行为’。 ]
‘嘿嘿。’
只要带有“狐狸”这个字，秀雅就觉得莫名开心。
啪啊──！
同时，秀雅的视野完全颠倒了。
◈◈◈◈◈
积著厚厚白雪的街道。
回过神来，秀雅已在街道中央，非常原始的感觉袭上脑海。寒冷与饥饿。
只不过秀雅的视线非常低。
某种具威胁性的东西正粗暴地从她两旁掠过，过了好一阵子才认出那是什么。是人们的脚与腿。
“嗷呜…？”
是的，秀雅此刻是只小狐狸。
“嗷呜…！嗷呜呜…！”
（好冷！好饿！）
虽然努力发出声音，但没有用。
天气冷到让人连出门都犹豫，整天只会吵闹叫唤的狐狸，没有人会理会。
最终孤独地冻死了。
那就是秀雅的第一次回归。
.
.
.
之后开始重复的回归也一样。
秀雅试著积极寻找方法，但果然不容易。
想偷路边摊的鱼糕被抓到，就得被狠狠揍一顿。揍到骨头都断了。
“这没教养的小家伙，生意都做不好了还来添乱。”
“呜呃…。”
“要逃就好好逃啊。智商还这么低。”
“……。”
最终迎接秀雅的只有死亡。
那就是秀雅的第一次回归。
.
.
.
领悟突然降临。
秀雅终于明白了一件事。
“哎呀，是小猫吗？在这种地方不冷吗？”
“嗷呜！嗷呜呜呜！”
这个世界对单凭自己力量活下去来说太过残酷，但秀雅明白不必单靠自己的力量去克服也可以。
不知不觉间，她开始利用“人类”这种存在。
“至少吃点这个吧，抱歉不能带你走…”
“呜嗯！”
秀雅开始研究与之前不同的东西。
那就是“吸引人类注意的方法”。
仅仅因为改变了研究的对象，秀雅的生活就疯狂地改变了。开始出现认出秀雅并给她各种东西的人。
“嗷呜呜！”
（原来是这个！）
秀雅没有停止，持续研究。
该怎么行动才不会让人轻易忽略自己，该发出什么声音才能得到更多食物。
比想像中容易。
对什么声音会如何反应，特别是喜欢什么动作，秀雅用身体记住了。然后终于…
“不行了。我考虑好了。”
“你…该不会要带她走吧？”
“嗯。我来带回去养养看。”
…连如何让人类带走自己也学会了。
那就是秀雅的第一千次回归。
.
.
.
秀雅没有停止，持续前进。
“嗷呜呜！呜嗯！”
（卑微的人类！快拿饭来！）
“哎唷唷，我们家白糖看来饿了。”
连人类细微的反应也一个不漏，当然也学会了全部加以利用。现在俨然一副主人的姿态，掌控著人类。
终于领悟了迷惑人类的方法。
那就是秀雅的第一万次回归。
[ 结束‘狐狸精行为’注入。 ]
这次体验结束了。
◈◈◈◈◈
啪！
秀雅的精神回到了现实。
周遭的时间果然几乎没流逝，秀雅感受到自己与之前有了一点点不同。难以言喻。该说是变得稍微敏锐了吗？
‘好像这样行动会比较好。’
秀雅端正了姿势，将头发往耳后拢。男性制作团队成员们呆呆地望著这样的秀雅，惊人的是这正是秀雅刻意为之。
‘我为什么要这样做？确切原因不知道。大概是因为觉得这样做对方会对我有更好的印象？’
那重复无数次回归的痛苦早已忘却，现在重要的只有一个。
‘好像马上就能演女仆了？’
但同时冒出一个问号。
‘咦？等等。’
一个迟来的想法。
目前秀雅的特性是‘音乐家’。那狐狸精行为是怎么学会的？毕业前不是不能学其他东西吗？
[ 如果是格斗技或运动类特性，确实学不了。]
[ ‘狐狸精行为’不归类为特性。]
[ 只是个小习惯兼效果。]
‘这叫小？特权大发。’
曾觉得非常了不起的东西，随著时间流逝往往变得平凡，但秀雅的特权不同。每一刻都新鲜又刺激。再次切实感受到其厉害之处。
正好金伊书回来了。
“中途抱歉了。有急电。秀雅，找到临演角色了吗？有中意的吗？”
回答由朴优美作家代劳了。
“虽然戏份短，但必须比任何场面都强烈才行。要让观众信服就得这样。”
秀雅静静点了点头。
诱惑与丑态仅一纸之隔，裸露与低俗也仅一线之差。必须演绎出能迷倒所有观众的水平，这情节才能被接受。
‘什么？我挺聪明嘛？’
…秀雅对自己起了鸡皮疙瘩。
另一边，默默听著的金伊书瞪大了眼睛。
“诱惑？裸露？”
朴优美作家点了点头。
“对。是我推荐给秀雅小姐的。”
“嗯…？”
金伊书努力装作若无其事，但内心不同。
‘既然要批评自己作品，至少拿出能承担裸露的诚意吧？果然一刻都不能放松。秀雅是新人啊。不想让她拍裸露戏。’
金伊书想完后开口了。
“看来我讲电话期间讨论了不少，但秀雅还是新人。裸露似乎太危险了。”
“不能只把她当新人看吧？这么优秀。”
“那更该珍惜秀雅的身体啊。本来就和女仆从面具就不搭了。诱惑这主题也是。”
“呃嗯，是这样吗？”
但就在这时。
“可以的。”
陌生的声音插了进来。
声音的主人不是别人，正是秀雅。
众人的视线立刻投向秀雅，秀雅像是要确认大家没听错，再次强调。
“这个女仆，我可以演。”
所有人都惊讶得动作停滞，金伊书和朴优美的反应却截然相反。金伊书只是震惊，而朴优美则露出了期待的表情。
但秀雅补充了一句。
“不过，裸露似乎完全没必要。”
众人表情瞬间呆滞。
“秀雅，你是说这场戏要排除裸露？”
秀雅点头，朴优美立刻反驳。
“想去除裸露还要把场面填满？不可能。用身体诱惑是本能，无法替代。”
“嗯。是用身体诱惑。但没有裸露。”
朴优美作家皱起了眉头。
“没有裸露也要做出同等强烈的诱惑？”
“嗯。”
“没亲眼看到之前无法相信。”
秀雅抽了张湿纸巾，背对众人坐下。这是证明自己所言非虚的第一步。
“哈啊…”
秀雅像是觉得热，用手搧风。
朴优美作家立刻看出来了。这是辛苦劳动后的女仆终于找到空档休息的场面。
就在那时。秀雅的手动了。
秀雅将头向右倾斜，露出整个脖子，接著抓住左肩衣服往下拉，露出肩膀直到锁骨。
“呼呜…”
唰── 唰──
呼吸声，用湿纸巾擦拭后颈和肩膀的动作。
宛如欣赏精心雕琢的舞姿。
一切都既娇媚又优雅。让人想立刻扑上去抓住手腕然后摧毁的程度。
湿纸巾缓缓吸收了秀雅的体香。掠过后颈和肩膀，来回于腋下附近。
然后某个瞬间。
“啊。”
半转过头的秀雅与朴作家对上了视线。
但吞口水的反而是朴优美。
秀雅本人并未避开视线，只是用微妙的眼光，慢慢卷起肩膀附近的衣角。
‘…整理衣著却毫无羞涩之色。而且最重要的是眼神。反而像是在试探对方的勇气。仿佛在说想要就来拿。’
下一刻，秀雅缓缓站起身。
默默将擦过背后汗水的湿纸巾藏到身后。用眼神留下“想怎么处置我？”的简短疑问。
“呵。”
朴作家不自觉地笑出声来。
“哈哈哈…！”
随即变成放声大笑。
就是开心。甚至无需评价秀雅的演技。因为制作团队全员都咳著嗽遮住了下半身。
减少裸露却更加强烈的一手。朴优美不得不承认。秀雅太出色了。出色到能让不存在的东西也变得合理。
◈◈◈◈◈
─我反对。让新人用那种方式使唤身体不行。又不是色魔在修炼采阳补阴，区区为了钱财就献出贞操？简直该打！
─说起来，女仆的话洗碗应该也很拿手吧？
─还等什么？快带来啊。
◈◈◈◈◈
一周后。
“终于等到今天了！”
秀雅一睁眼就喊道。
今天是和秀尾见面的日子！秀雅秀尾！
也就是宠物综艺拍摄当天。
					

124. 綜藝節目

宠物综艺节目拍摄当天。
‘Studio Snack’会议室。
堆满惩罚道具的空间看起来相当和平，但实际上却是战场。
在MUTUBE上各种搞笑频道层出不穷的现在，一旦失去趣味性，饭碗也就没了。
因此，此刻所有人都抱著背水一战的决心参加会议。
其中一名团队成员深深叹了口气。
“这行业真的很难啊。明明只想专注在眼前的拍摄，却已经沦落到要开会讨论拍完后该做什么的地步。”
对此，姜贤成PD耸了耸肩。
“能怎么办？我们又不是抢完银行就销声匿迹的强盗。当然得为下次拍摄做准备啊。”
正如这位团队成员所说，他们现在已在讨论继‘宠物’之后要采用的下一个主题了。
幸运的是，方向已经大致确定了。
[ 利用国家间的文化差异 ]
文化差异。这就是接下来要拍摄的影片主题。
其中一名团队成员小心翼翼地观察著眼色。
“PD，要是我的点子不好，不用也没关系。”
“不。点子很棒。是想召集会说韩语的外国演员，像高峰会谈一样进行交流对吧？”
明星高峰会谈。这是节目的暂定名称。
“嗯，没错。”
“定好主题后，各国代表一人来聊聊天，想不好笑都难。不过，问题在于……”
姜贤成PD发出了“呃嗯”的声音。
“该让谁来当大韩民国的代表呢？”
“轻浮的形象要排除，知识水平高一点比较好。韩国观众会希望本国代表展现出优秀的样子。搞笑担当不行。”
“是啊。而且既然要做……”
姜贤成PD摸了摸帽子，帽檐转向后脑勺。
“……会说外语就更好了。虽然会介绍以韩语为基础学习的演员们，但韩国代表要是也精通外语就更棒了。这样沟通才不会出问题。”
“其他国家的人选现在都敲定了。印度、日本、中国、英国、德国、义大利。这样就完成了。”
“没错。现在只差找韩国代表了。”
之后沉默了好一阵子。
一名员工深深叹了口气。
“看来真的很难找啊。要长得帅、形象好、还要聪明，大公司开这种条件都会被骂吧。就算找到了，档期也得配合才行。”
“开这种条件没问题。我们会支付相应的酬劳。慢慢找吧。只要能完成，肯定会大发的。”
上午的会议就这样结束了。
接下来要准备下午的宠物拍摄了。
◈◈◈◈◈
如同海浪不停拍打著沙雕的海边，网路至今仍被各种新消息淹没。
不过，大的框架没有改变。围绕著特殊机动队808和新人奖候选人的讨论热度依然最高。
[ 水木剧的奇迹，‘特殊机动队808’话题性持续攀升。第三集收视率能否延续上升趋势？ ]
[ 李秀安 ♡ 李秀雅是毫无根据的谣言？ ]
若论占有率，当然是特殊机动队808更高，但关于秀雅的报导也毫不逊色。这是因为绯闻这条连结非常牢固。
[ 获大奖后杳无音讯的李秀雅，将透过MUTUBE综艺节目惊喜回归？制作团队竟是姜贤成PD。 ]
[ 演员们的宠物特辑，‘到底都养了些什么？’ ]
身为强力新人奖候选人的李秀安才刚爆出绯闻，秀雅就高调宣告要上综艺节目。这冲击力自然不小。反应也相当热烈。
─姜贤成PD加上宠物？这叫人怎么忍得住？
─绯闻爆发的当下，居然打算透过综艺正面突破？光看样子就觉得不寻常，原来是真正的心脏强者啊 ㅋㅋㅋ
─姜贤成PD真的很会搞事。肯定会围绕绯闻问东问西吧。她打算怎么回答呢？
─啊西，就算只是为了好奇也得看了。
◈◈◈◈◈
当天下午。
秀雅完成了造型。
‘哇，镜子里这是谁呀？为什么这么帅？’
她比平时更兴奋是有原因的。
平时大多只专注在化妆，服装则配合角色穿著，但今天不同。
是彻底以私服搭配的造型。
秀雅非常喜欢这个样子。
‘有造型师帮忙搭配果然不一样。不过这真是个复杂的世界啊。连袜子都要讲究的世界……’
管他呢！反正以后造型师们也会好好帮我打扮的！
接著，她突然感到一阵紧张。
‘……该怎么说呢，我真的要上综艺节目了。’
自己现在可不是去和朋友玩耍。
必须在这个名为综艺的战场上，捕捉到既有趣又不损形象的画面。
咦？为什么突然说出这么聪明的话？
不是我想的啦！是宥汉秀雅告诉我的！
这时，金伊书迎接了已梳妆完毕的秀雅。
“秀雅今天看起来也很英姿飒爽呢。托你的福，连我也能放心了。你说已经和北极狐混熟了吧？”
“嗯。”
秀雅反而更紧张了。
仔细想想，自己不是一个人去，而是和秀尾一起去。要是在秀尾面前丢脸怎么办。
“本来就是多人出演的综艺节目，不会只盯著秀雅一个人。所以完全没有勉强自己的必要，只要适度地疼爱宠物，就能完美消化行程了。”
金伊书露出了微笑。
“现在秀雅的形象很好。只要维持现状就很有利。”
“认同。”
秀雅认同。真的是真心认同。
“只要维持现状就很有利”这句话太有共鸣了。
光是不动就能拿到一半以上了吧？别贪心了。别勉强自己出去结果露出马脚。
秀雅热情！
◈◈◈◈◈
不久后，秀尾从中心抵达了。
秀雅不自觉地绽开了笑容。
“秀尾！”
秀尾似乎也非常开心。一看到秀雅就呼哧呼哧地喘著气，尾巴摇得飞快。
‘呜哇，狐狸长得真快啊。’
以前是能放在一只手掌上的大小，现在已经几乎是足球的大小了。毛色也明显变得漂亮了。
得益于此，现在狐狸特有的体态更加显眼了。
‘所以才有狐狸魅惑人心的说法啊。’
要是生为人类，肯定会吸引一大票男人吧。
秀尾在秀雅手上磨蹭了好一会儿脸，接著端正了姿态。垂下了头。
“母亲大人。别来无恙否？”
“呃？呃呃。”
该怎么说，身体是长大了一点，但心智成熟了好多倍的感觉。秀雅不自觉地紧张起来，怕自己说错话。
“……这段时间看来想了很多事？”
“是。居所改变心境，修养改变身体。近来两者都在努力。”
秀雅没有追问是怎么努力的。
反而是秀尾先开口问了。
“看来今日要外出，所为何事？”
“嗯嗯，算是向大家展示我们的事情吧……”
“是要炫耀母亲大人威仪的场合吧。”
“……”
“虽不知确切是何种场合，但母亲大人行动中必有深意，这点毋庸置疑。我将竭尽全力参与。”
“呃，嗯。真乖。”
秀雅搔了搔头。
“好久不见了，没什么想要的东西吗？”
“想要的东西。”
秀尾的眼睛立刻闪闪发亮。
“有的。”
.
.
.
.
.
Studio Snack ─ 宠物特辑。
徐妍珠戴著一如往常的发箍登场了。无论是服装还是妆容，都下足了功夫。
“这都是些什么啊？看来是真的要好好干一场了。”
环顾四周后，这是她第一个感想。
要说这只是个MUTUBE频道的综艺节目，规模却大得惊人。专业的拍摄设备、租下整个体育馆和一个草地五人制足球场的样子，全都说明了这一点。
“唔嗯，听说秀雅要来才过来的……”
制作团队找徐妍珠来，是作为秀雅表现不佳时的安全装置。新人秀雅若出现奇怪的举动，同属一间公司又经验老到的徐妍珠可以帮忙照顾。
当然，这并不违背主题。
“喵。”
徐妍珠养的是斯芬克斯无毛猫。一只毛都没有的猫。虽不算稀有，但也属于不常见的类型。
另一方面，制作团队正在现场开会。
反戴帽子的姜贤成PD问道：
“演员们和宠物们都点名确认了吗？”
“是。目前为止没问题。徐妍珠的斯芬克斯猫、杨荷琳的鹦鹉，还有浣熊、刺猬……”
“每次听都觉得种类真多。多亏如此，我们想任务想到头都快裂了。讨生活真不容易啊。”
“就是说啊。”
姜贤成PD的表情有些紧张。
“光是多样的动物和演员们互动，点击率就有保障了。走温馨路线也完全足够。绝对不要勉强他们做困难的事。知道吗？”
“当然。要是演员的宠物受伤了……”
光是想像就令人头晕，所有人都真心感到厌恶。
“……真的会变得很麻烦。绝对不行。”
事实上，现在最紧张的是制作团队。
虽然是点击率有保障的特辑，但一旦发生事故，后果将不堪设想。
姜贤成PD加重了语气。
“现在这短暂的时间也别放过。从演员登场的样子，到他们如何与宠物互动，都要掌握性格，感觉不行的任务全部剔除。”
所有人都用力点头。
“徐妍珠小姐和猫看起来超级亲密呢。在衣服堆里找主人衣服的任务。可以直接让她做。”
“浣熊看起来也很活泼？给它棉花糖试试看。要是能拍到用水清洗的画面就赚翻了。”
“鹦鹉说话超厉害的？”
就在这时。
“最后一位，秀雅小姐到了！”
“…！”
所有人都迅速转过头。掌握至今毫无情报的秀雅的性格非常重要。
然而，片刻之后。
“…？”
所有人的惊叹号都弯成了问号。
制作团队只是同时产生了相同的想法。
‘什么情况？’
戴著太阳眼镜的秀雅，将北极狐像围巾一样绕在脖子上登场了。制作团队这才迟迟地想起了豪门贵妇的形象。
					

125. 哇，我是小狐狸。給我■

李秀雅茫然地眨了眨眼。
秀雅慌张。秀雅茫然。秀雅疑惑。
‘…奶？’
李秀雅自己说出口也感到慌张。
‘…要奶？’
但秀尾立刻点了点头。
‘是。这不是母爱的象征吗？’
‘不是，那个，嗯，嗯…’
李秀雅的脑袋开始打转。想给也给不了。挤也挤不出来。该怎么哄才好呢？
‘那，好吧。不是已经过了喝奶的年纪了吗？’
‘我想体验一次看看。’
虽然理解秀尾的要求，但李秀雅却因为无法给予而感到为难。最终，拖延是最好的办法。
‘现在要出门了，所以，先从别的开始…’
‘嗯，我知道了。’
秀尾出乎意料地快速答应了。
‘我能冒昧地爬上去吗？我想和母亲在差不多的高度看世界。改变视野似乎对拓展思维也有很大的帮助。’
‘知道了。那种程度没什么。’
其实把北极狐像围巾一样围著也是令人惊讶的行为，但李秀雅没有多说什么，迅速地行动了。
‘…没办法啊。总比第一个要求好。’
◈◈◈◈◈
而现在。
制作团队所有人的表情都呆住了。
‘那是什么？’
‘围巾怎么那么厚？’
‘如果只剥了皮带回来怎么办？’
那时有人喊道。
‘啊，还活著呢！狐狸没事！’
放心了。看来不是狩猎带来的。
然而很快又不得不感到慌张。
仔细一看，狐狸明显表现出兴奋的样子。搞什么，你为什么连尾巴都摇起来了。
李秀雅很可怕，狐狸很可爱。一个不搭却又微妙地融合在一起的组合。制作团队想了很多。
‘看来不容易啊。这是来拍综艺节目的人吗？感觉每问一个问题，都要给一个红包一样。’
‘能进行下去吗？’
姜贤成PD首先鼓起勇气开口。
‘哈哈哈！李秀雅小姐，您是不是太用力了？今天不是电影，是综艺节目。请您温柔一点。’
对于PD尴尬的笑容，李秀雅点了点头。
‘我会尽力而为。’
像寒风一样冰冷的音色。
因此，姜贤成PD无法判断李秀雅的意图。是本来就沉稳，还是心情不悦。
最终，对著李秀雅微笑是最好的办法。
‘好的。拜托了。足球场上放了椅子，去坐下就行了，拍摄开始后墨镜就…’
‘是。我会脱掉。’
‘哈哈哈！谢谢！’
豪爽地笑著的姜贤成PD转身后，立刻变成一副精疲力尽的表情，拖著脚步走著，所有目睹这一切的制作团队都毫不例外地表达了担忧。
‘原来得奖感言说得那么亲切啊。’
‘在短片电影“剑”里也给人一种冷漠的感觉嘛。觉得很适合，看来是和原本性格相似的角色。’
这是魏智惠听了会气到脖子分离的话。
‘是不是白白邀请了？’
‘不是。北极狐超级可爱。就减少李秀雅小姐的戏份吧。我们主要拍北极狐。’
另一方面，李秀雅走向了足球场。
足球场上摆放著间隔一致的简易椅子，除了李秀雅之外还没有其他人。
李秀雅坐到椅子上，然后将脖子上的秀尾放到大腿上。像一条洁白的毛毯一样。
咚咚咚…
期间心脏正在颤抖。
‘听说是Mtube综艺节目，还以为会很简陋，没想到规模竟然这么大？感觉和拍电视剧的时候差不多…’
椅子附近摆放著各种灯光，正前方则摆满了摄影机。连制作团队急忙来回走动的身影都映入眼帘，所以她不得不感到相当紧张。
和电视剧拍摄又是另一种氛围。
‘本来想用墨镜遮住表情的，但拍摄开始后好像要脱掉。万一犯错了怎么办？’
但她很快就稳住了心神。
保持安静就能成功一半。这句格言至今拯救了李秀雅，今天也一定不会错。她如此相信著。
就在那时。
‘李秀雅啊，你原来在这里啊？’
徐妍珠抱著一只斯芬克斯猫出现了。
‘…妍珠姊姊？’
‘什么啊，一点都不惊讶。代表跟你说我会来了吗？反正就算拜托他保密也没用。’
哪里没惊讶，她惊讶极了。同时也感到高兴。在战场上遇到同乡的人，大概就是这种感觉吧。
之后其他演员也一个接一个地出现了。
李秀雅和秀尾眼睛闪闪发光。
鹦鹉、浣熊、斯芬克斯猫等等。稀奇的动物接连登场。实际看到后更觉得厉害。
‘…。’
大家聚在一起，气氛变得有些尴尬。
‘唉，真让人窒息。这里又不是面试场，有必要这么尴尬吗？时间本来就过得很慢了。’
徐妍珠首先打破了沉默。
‘大浩先生，那是什么？浣熊？’
‘长得像浣熊吧？是小浣熊。’
‘哎呀，我算是犯了大错吗？’
‘不是的。您会搞混很正常。美洲浣熊就是小浣熊。浣熊的尾巴没有条纹，小浣熊有。’
‘啊哈，那么小浣熊也是浣熊吗？’
‘那倒不是。浣熊是犬科，小浣熊是浣熊科，如果浣熊是狗的亲戚，那么小浣熊就是鼬鼠的亲戚。’
‘真复杂…’
多亏徐妍珠的积极主导，气氛变得更加柔和，足球场瞬间充满了谈笑声。
嗯？李秀雅也参与了闲聊吗？
‘…。’
李秀雅被排挤…。秀雅孤独…。
‘反而庆幸。也不会发生说错话的事。’
没有人跟李秀雅搭话。但李秀雅也没有主动跟别人说话的胆量。
当然，演员们的内心想法却不同。
‘北极狐真的好可爱，但不敢搭话。’
‘哎呀，真人真不是开玩笑的。好可怕。’
‘我虽然不是需要看新人脸色的资历，但真是…’
那时姜贤成PD喊道。
‘差不多要开始拍摄了！’
◈◈◈◈◈
‘Mtube的观众朋友们大家好！大家期待已久的宠物特辑！终于开始了！’
开场是姜贤成PD洪亮的声音。
他戴著棒球帽，帽檐朝向后脑勺，正如其人，他是业界闻名的淘气鬼。同时也是一位即使恶作剧也不会引起不快的高手。
多亏如此，他的综艺节目即使不刺激也依然强烈。
比如偶像在冬天跳入海中，或者拥有房产的演员为了吃一包泡面而在泥泞中打滚…。
‘好了，今天贵宾云集！’
当然，今天这个场合不是综艺节目，但姜贤成的声音依然充满了玩闹的气息。这就是李秀雅此刻无法放松警惕的原因。万一他让自己做奇怪的事情怎么办。
‘请大家简单自我介绍一下。如果少了几句决心，那可就太可惜了！啊，也包括宠物的决心喔！’
怎么可能理解宠物的决心并说出来呢？四面八方自然地爆发出笑声。
‘来来，我们从左边开始吧。’
第一个轮到的是徐妍珠。
‘我是徐妍珠。这位是草莓。是斯芬克斯品种，决心大概是…’
徐妍珠握住猫咪的前爪，然后改变了声音。
‘…大家好！今天我会努力的！’
仿佛猫咪在说话的景象。
大家的嘴角都挂著满足的笑容。徐妍珠的创意、行为、声音、猫咪。一切都那么可爱。
之后的介绍一直持续著，轮到了杨荷琳。
‘我是杨荷琳。它是灰鹦鹉。’
姜贤成PD张大了嘴巴。
‘鹦鹉！虽然很熟悉，但实际见到真的很难吧！作为宠物饲养的人只有2%！’
‘没错。而且饲养起来也超级困难。它是非常聪明的家伙，不能放任不管。它们会受到很多伤害。所以我目前也正在接受鸟类饲养员的帮助。’
杨荷琳对鹦鹉说道。
‘雨伞啊，电话来了。’
‘喂！喂！’
‘是美国人打来的。’
‘Hello！Hello！’
四面八方爆发出赞叹声。
智商是智商，但声音更令人惊讶。甚至可以骗人说是少女的声音，让人相信。
‘今天雨伞的决心是什么？’
‘我会努力的。各位！’
正在吃爆米花的秀雅协会在那时有了反应。
─这程度不就和秀雅差不多了吗？
─不是的。那只鹦鹉没有任何特权不是吗？应该说已经超越了秀雅前辈了。
─原来如此。它没有接触魔功啊。
‘…。’
在李秀雅眯起眼睛看向秀雅协会的时候，周围所有的重心都倾向了杨荷琳。
首先，PD的嘴角都咧到耳根了。
‘荷琳小姐，您带来了一只太聪明的家伙了吧？这不是披著鹦鹉皮的人类吗？’
鹦鹉展现的样子，著名演员们毫不掩饰地惊讶表情。所有这些美好的画面都被镜头捕捉下来。
‘这个，我也对鹦鹉产生兴趣了。’
‘草莓啊。我们的草莓不能那样说话吗？’
‘…真神奇。声音好像人啊。’
其他演员也纷纷表示关心。
连不谙世事的李秀雅都本能地感觉到了。
这样下去，这会变成杨荷琳特辑。自己连戏份都没有，完全被剪掉可不行。
‘我也需要一个大招了。’
然后终于。
姜贤成PD的视线转向了李秀雅。
‘好了，那么现在轮到李秀雅小姐了…’
李秀雅咽了咽口水。终于轮到自己了。
					

126. 我也喜歡秀安先生呢

秀雅集中！
接受现实吧。秀雅的回合终究还是来了。
“像流星般出现，一举拿下短片电影节大奖！之后所有人都好奇近况的新人。秀雅小姐！请自我介绍一下吧！”
刹那间，秀雅在脑海中反复默念著简短的词句。
别耍小聪明。也别贪心。
只要专注于介绍就好。强调秀尾。
秀雅抚摸著大腿上像毯子一样的秀尾。
“这孩子是北极狐，名字叫秀尾。如各位所见，非常可爱。然后今天的决心是…”
秀雅把手伸到秀尾腋下将它举起，对上视线后开始对话。
“阿呜阿呜。”
（秀尾今天心情怎么样？）
“阿呜阿呜呜。”
（能和母亲大人在一起很开心。平时待的地方很无聊嘛。而且天气也很好。）
秀雅随即朝PD点了点头。
“它说心情很好。今天天气也很暖和。”
之后沉默了好一阵子。
“…”
没有任何反应，沉默的时间相当长。秀雅不由得开始回想。
难道犯了什么大错吗？
但是。
“哈─哈哈哈哈─！”
姜贤成PD的笑声是个开端，紧接著全场爆出笑声。唯独秀雅本人感到慌张。
‘突然笑什么啊？’
秀雅因莫名的不安感而检查了胸口附近。没有任何问题。也没有像之前那样忘记穿内衣。
很快便听到了理由。
“秀雅小姐，您这是在和北极狐对话吗？”
“咦？是的。”
“说什么？”
秀雅认真的回答让大家哄堂大笑。
抱著浣熊的金大浩开口了。
“秀雅小姐准备了这种杀手锏吗？让我也重新自我介绍啦！因为秀雅小姐，我显得好普通啊。”
“就是说啊。听到我们的份量被吃掉的声音了。”
大家脸上挂满笑意，你一言我一语，秀雅只是脸颊微微泛红。这有那么好笑吗？
“我和秀尾感情很深。也经常对话。”
反应是爆发性的——朝著不相信的方向。
“哎，是经纪公司帮你设定的角色形象吧！”
“是徐妍珠小姐教你这么做的吧！”
“啊，就算知道是设定也快笑死了。顶著那张脸说在和宠物对话？肚子好痛。再这样下去要笑裂了！”
秀雅真心诚意地解释：
“只是随口问了一下。问它心情怎么样。”
“阿呜阿呜！像这样吗？”
“…不对。那是说海带汤的意思。”
“哈哈哈！海带汤！它说海带汤！”
全程观看状况的姜贤成PD摸了摸下巴。
‘怎么回事？综艺感明明也很不错嘛？’
他的脑中立刻得出了貌似合理的推论。
‘也是，秀雅小姐是位出色的演员。消化综艺设定应该也不难。设定是自己想的吗？还是经纪公司？无论哪边都很厉害。’
这时，姜贤成PD的直觉发动了。
那是经过十几年磨练出来的、与综艺相关的直觉。是“现在紧抓秀雅不放的话点阅率会爆表”的直觉。
姜贤成PD急忙出面：
“秀雅小姐，秀雅小姐！”
多亏如此，围绕秀雅爆笑的气氛平息了下来。不过，大家似乎都在期待下一个问题。
“我相信秀雅小姐的话。真是令人羡慕的能力呢！但您还没介绍秀雅小姐自己呢。现在也请介绍一下您本人吧！”
“我是…”
秀雅比刚才更加谨慎地选择用词。
“我是以短片电影《剑》出道的演员，秀雅。然后现在是特殊机动队808…”
─ 呀呀呀！仁锡啊！那个不能说啦！
─ 秀雅前辈，您不能搞混啊…
秀雅协会一片混乱。
秀雅这才惊觉不妙，急忙转移话题。
“…是李秀安先生的粉丝。”
刹那间，姜贤成PD眼中迸出火花。
‘秀雅小姐主动提到了李秀安！’
关于李秀安的问题。
虽然是张能疯狂拉抬点阅率的保证票，却不容易问出口。因为秀雅本身就很冷淡，而且旁边还有徐妍珠在。
但秀雅自己先提到了李秀安。
千载难逢的机会。
PD和制作团队同时想到了一块。要问恋爱传闻的话，现在是唯一的机会了。
“秀雅小姐，话说回来最近不是流传著各种关于秀安先生的传言吗？方便稍微透露一点点吗？”
秀雅感到为难。这该怎么回答？
虽然有金伊书的建议，但也不过是些“轻描淡写带过”之类的建议。
大概是相信秀雅能妥善应对，才给了些抽象的建议吧。事实完全不是这样。
就在这时。
“李秀安！”
杨荷琳的鹦鹉突然大叫。
“李秀安！跟我结婚！”
这突如其来的叫喊，让所有人的视线都投向鹦鹉。杨荷琳的脸早已急速涨红。
“李秀安！跟我结婚！李秀安！跟我结婚！”
杨荷琳焦急地想安抚鹦鹉，却没那么容易。因为鹦鹉非常固执。大型鹦鹉更是如此。
另一边，PD的嘴角已经咧到耳朵、快要碰到头顶了。
“这是什么情况？已经有两位看上秀安先生了吗？这样下去要变成秀安先生特辑了喔？”
就在那一刻。
徐妍珠唰地举起了手。
“这还真巧？我也喜欢秀安先生呢。”
意味深长的微笑。
现场开始疯狂沸腾起来。
◈◈◈◈◈
另一边，厢型车内。
呜呜呜─！
车辆此刻正奔驰在高速公路上，一名女子随意伸展双腿、慵懒地靠在座椅上，她的模样相当妖艳。
即使什么特别的事也没做，那属于人类特有的氛围就是如此。
精心修剪的短发发尾卷向颈部，一双漠然的眼睛扫视著手机萤幕。
[ 徐妍珠─李瑞静的对决关系早已崩坏？在徐妍珠凭《特殊机动队808》一飞冲天的此刻，李瑞静在哪里？ ]
“呼啊─，干嘛老把我跟无趣的家伙扯在一起。”
李瑞静。
世人称之为徐妍秀对手的女子。两人的形象截然相反。徐妍珠是清纯，李瑞静是妖艳。
李瑞静继续浏览著新闻。
偶尔手指会停下来。
[ 大奖后杳无音讯的‘魏智惠’李秀雅，携意想不到的宠物突袭YouTube综艺。真身是北极狐？ ]
每当发现与秀雅相关的新闻时就会如此。
李秀雅。
李瑞静最近对秀雅很感兴趣。甚至把手机桌布都设成了秀雅。理由没什么特别的。就是对味。
刺激著李瑞静的本能。该说是兴奋吗。
“我也该养只特别的宠物吗？不对，不如你来当我的宠物如何？反过来也行。我当你的宠物。哪边都…”
李瑞静的意淫未能继续。
“瑞静啊！”
开车的经纪人叫了李瑞静。透过后视镜对上的眼神中夹杂著烦躁与不安。
“你又在看奇怪的东西满足欲望？我是不干涉你的私生活啦，但拜托先看一下剧本行吗？你今天很忙。到摄影棚之后就没时间看剧本了！”
“知道啦。干嘛发火呢？”
“不发火你就不看啊！”
“答对了。既然您发火了，那我就看看吧。”
李瑞静淘气地微微吐了吐舌尖，拿起堆在旁边座位上的剧本。眼睛半闭著。
“哪来的古装剧本。”
“听说是以燕山君为题材的电影。你演后宫角色。演起来应该超简单吧？你不是很擅长演挑逗的角色吗。”
“腻了。不演。”
“你说什么？”
“说到底，我的诱惑力可不是演技。那是与生俱来的特质之一。嗯，就算撇开这点不谈，剧本也太老套。”
经纪人只是深深叹了口气便作罢。
李瑞静一旦说不演，那就是结束了。他很清楚之后再怎么劝说都没用。
李瑞静拿起下一份剧本。
“Netflix？这是什么。”
“是国外的OTT平台，好像快登陆韩国了。打算在服务启动的同时推出重磅作品吧。听说还是李金淑作家团队写的？李金淑的作品值得信赖啊。”
“团队的话，就不是这位作家亲自写的吧。你看，是叫洪艺智的人写的。应该是助理作家之一吧。”
“还是读读看吧。我大致听说过，OTT这东西好像超级厉害的。说是国外的观众也能看。”
经纪人又补充了一句。
“而且听说作家说了句特别的话。”
“什么话。”
“说如果你不参加，就要把整部作品扔掉。好像就是那么想要你。是自杀威胁还是什么？”
李瑞静噗哧笑了。那句话颇得她心。
“挺有幽默感的嘛。看看好了？”
李瑞静翻开了剧本。
大约过了10秒。啪地合上。
“真遗憾。看来得请她扔掉作品了。”
丝毫没有想演的意愿。
					

127. 答案揭曉！

天空高挂著皎洁的明月。
不知不觉间，综艺拍摄已接近尾声。
‘…太好了。’
秀雅现在满脑子只有这个念头。
徐妍珠突然积极地指名了李秀安，多亏如此，秀雅才得以脱离险境。
因为PD穷追不舍的问题大多都冲著妍珠去了。
‘妍珠姊姊之后得好好补偿她才行。’
一定要报答她。一定。
而现在，正在拍摄这次宠物特辑的亮点部分。大家正各自执行分派给不同动物的任务。
首先是浣熊。
“咦？真的把棉花糖放进水里洗掉了耶？”
“啊呜呜！太可爱了！”
看到浣熊洗棉花糖的模样，大家都笑倒了。
浣熊因为棉花糖一碰到水就消失而惊慌失措，之后用前脚拍水的模样实在非常可爱。
“好！浣熊吃棉花糖任务！失败！”
“看来得另外买一个给它了。它看起来好失望。”
“接下来是徐妍珠小姐！猫咪究竟能不能从衣服堆里找出徐妍珠小姐穿过的衣服呢？”
猫咪连任务都没开始就失败了。
“准备了二十张刺猬照片。要从中找出自己的刺猬才算成功！”
刺猬阵营也失败了。
不知不觉又轮到秀雅了。
“秀雅小姐的任务是吹蜡烛！”
“吹蜡烛？”
话音刚落，一张摆满点燃蜡烛的桌子随即出现。总共二十根。数量绝不算少。
“北极狐负责跳跃的方式，秀雅小姐则负责挥舞棍棒的方式来熄灭蜡烛。合计吹灭十根以上就算成功！但绝对不能碰到蜡烛！”
姜贤成PD急忙补充道。
“如果觉得危险，北极狐也可以不跳。我们综艺节目以安全为第一优先。”
“不会的。秀尾很优秀的。”
秀雅立刻对秀尾下达指令，聪明的秀尾马上理解了规则。蹬地的动作只在刹那之间。
啪咑──！
“啊！”
“天啊！好可爱！”
各处响起阵阵反应。
因为秀尾跳跃的模样实在太可爱了。虽然实际上跳得太高，一根蜡烛的火都没熄灭。
现在轮到秀雅表现了。
秀雅握著球棒心想。
‘不想只被当成搞笑形象消费掉。’
在争取份量的同时也要顾及形象。
任谁都会这么希望吧？
与其当个小丑，谁不想以帅气的演员形象被记住呢？
秀雅也是一样，此刻正站在岔路口。这是一个既能让众人惊叹又能争取份量的机会。
“呼…”
秀雅的深呼吸让大家哄堂大笑。
“秀雅小姐，我还以为是九局下半两出局呢。”
“意外地对这种任务很认真？有反转喔。”
“看来胜负欲爆发了。感觉不是开玩笑的。”
这时，魏智惠插话了。
─本座要教你怎么挥棒吗？
接著下一秒。
锵──！
所有蜡烛都熄灭了。
但同时，这也不算成功。
哐啷当──！
因为秀雅的球棒直接把桌子给掀翻了。
“呃。”
─哎一古。
.
.
.
.
.
所有拍摄终于结束了。
“今天辛苦大家了！”
“玩得很开心呢！疗愈到了！”
“祝大家有个美好的夜晚！”
制作团队全员的气氛与开始时截然不同，个个都洋溢著愉悦的神情。这是当然的。因为今天拍到了大量令人满意的镜头。
姜贤成PD特地去找了金伊书。
“代表！”
他嘴角咧到了耳根，笑容满面。
“真的非常感谢您。秀雅小姐今天拯救了整个节目。点击率不用看也知道会很好，剪辑起来应该也会很顺利。”
“我才刚到。秀雅的形象没问题吧？”
“当然没问题！看起来冷冰冰的却又带点呆萌，意外地对宠物或琐碎任务很认真，应该会塑造成那种充满反转的魅力形象。”
金伊书这才点了点头。
“若能如您所说，那就不算坏事。”
“对吧？人如果只有死板严肃，或许能赢得尊敬，但很难产生好感。但如果加上人情味？那就不得了了。粉丝们会疯掉的。”
姜贤成PD脱下帽子搔了搔头。
“是。托您的福，剩下的事不用担心了。但其他方面有件大事。”
“大事？什么方面？”
“您知道最近大型音乐YouTube频道有个共通点吧？就是连海外观众也一网打尽这一点。”
“啊，有看到。他们会用韩语配音或另外加上外语字幕之类的。”
“您说对了。我们也起了贪念。今天拍到的内容实在太棒了，想加上外语字幕试试看，但不知道能不能在期限内找到有能力的人。”
“唔嗯。”
金伊书沉吟著。
姜贤成这才露出“糟了”的表情。
“哎哟，我太兴奋不小心聊起闲话了。这跟Mystic娱乐一点关系都没有啊！”
“也就是说，现在急需外语能力者，是吗？”
“呃？”
金伊书对姜贤成的道歉不感兴趣，反而更在意他所说的困境。姜贤成PD虽然感到疑惑，但还是先回答了。
“啊，是的。目前是这样。”
“姜贤成PD。那么。”
金伊书直视著姜贤成PD。
“要不要寻求秀雅的帮助呢？”
“您是说秀雅小姐吗？”
“对。”
金伊书点了点头。
“秀雅的外语能力非常好。”
姜贤成PD的眼睛立刻亮了起来。
“代、代表！我们先换个地方谈吧！”
◈◈◈◈◈
宽敞的帐篷迅速被布置成接待室的样子。
金伊书喝了口水，点了点头。
“至少日语和英语是绝对没问题的。”
对姜贤成PD来说，这番话简直让人垂涎三尺。此刻他的脑袋正以前所未有的速度飞快运转。
‘仔细想想，她发表得奖感言时也用了日语对吧？而且连英语也很厉害？不是普通程度，是绝对没问题？’
虽然确实急需针对海外的字幕作业，但姜贤成PD眼前还有一个更重大的课题。
找到精通外语的韩国演员。这是完成‘明星高峰会谈’所需的最后一块拼图。
‘秀雅小姐的外貌更是无可挑剔。当招牌已经绰绰有余了。关键在于她能说出什么…’
…难道秀雅小姐就是那最后一块拼图吗？
姜贤成PD产生了这个惊人的想法。
秀雅展现知性面貌参与讨论的样子。光想像其成功程度就令人感到害怕。当然，这想法要是秀雅听到了，大概也会害怕吧。
“代表，秀雅小姐的实力具体如何呢？”
“至少字幕脚本她大概扫一眼就能搞定吧。”
“我想了解得更详细一点。”
“详细点啊…”
这时，金伊书也有自己的盘算。
‘如果Mystic能参与剪辑过程就好了。这样就能事先挡掉可能损害形象的画面。’
目前秀雅的形象已经扣好了完美无缺的第一颗钮扣，这也意味著绝对不能让它受损。金伊书打算尽全力保护。
但过程中，他产生了一个疑问。
‘如果只是考虑字幕才问的，这问题未免太细了。感觉另有企图。’
金伊书的脑袋很快得出了明确结论。
‘…啊哈，是在考虑下一个综艺节目啊。’
他立刻确信了。
因为姜贤成PD是出了名的不爱看资料，喜欢亲自见面选角的人。金伊书脑中的算盘开始飞快运转。
‘在韩国要数综艺PD的话，姜贤成绝对榜上有名。这是机会。让秀雅参与绝对有利。’
因此，金伊书加重了语气。
“秀雅厉害到不行。甚至可以说她最不擅长的是韩语。”
“…最不擅长的是韩语？”
“想想也很合理吧。她从海外回来的。”
“原来那个传闻是真的！”
其实金伊书也只是猜测，但姜贤成似乎把它当成了确切答案。他的脸瞬间明亮起来。
那是发现了迫切寻找之物的表情。
姜贤成PD凑近问道：
“代表，那她的知性方面如何？秀雅小姐能谈论时事问题吗？擅长辩论吗？”
“那种事说起来只会嘴酸。”
“为、为什么？您有什么亲身经历吗？”
金伊书点了点头。
“您要是看到秀雅签约的样子，嘴巴大概会合不起来。她是谈判的天才。辩论就更不用说了。”
“是怎么样的…？”
“我给了她几台车来著？一台？两台？”
金伊书噗哧笑了出来。
“对了。给了她三台。”
“…！”
姜贤成PD的眼睛瞪得老大。
到这地步，他嘴都痒了。但即使想立刻和盘托出，现在也不行。
‘明星高峰会谈’还在策划阶段，表现得太过渴望的话，合约条件可能会变得很苛刻。
但金伊书已经确信自己胜利了。
“所以，您问秀雅的知性方面是为什么？”
“这个嘛。我大概爱上秀雅小姐了吧。开玩笑的，秀雅小姐有其他综艺节目在接洽吗？”
“目前还没有。”
“希望以后也没有就好了。”
虽然是很隐晦的比喻，但无论是金伊书或姜贤成都不是听不懂弦外之音的人。金伊书内心确信：秀雅又要踏进一片大水域了。
之后，离开帐篷的路上。
‘…果然，三台车算是捡到便宜了。’
金伊书开怀地笑了。
既为秀雅感到骄傲，也为自己过去的选择感到欣慰的瞬间。
◈◈◈◈◈
另一边，秀雅正和秀尾在一起。
她屈膝蹲坐著，抚摸著秀尾。
“…”
周围充满著庆祝的气氛。
甚至在她背后，人们正热烈地谈论著关于她的惊人之事，但秀雅只是专心抚摸著秀尾。
咦？为什么会这样？
‘…今天的拍摄好像搞砸了。怎么办啊。’
因为她满脑子都是担心！
秀雅完蛋…秀雅凄惨…
秀雅忧虑…秀雅烦心…
因为是第一次上综艺，不安感也很强烈。
完全无法想像自己的样子在别人眼中是什么模样，也无法预测拍到的画面会被如何剪辑。
即使大家都在称赞秀雅，她还是感到不安。
‘想以好形象示人啊，但我连自己拍成什么样都不知道。没有特权的话，难到要死了啦！’
这时，秀尾把脸贴上了秀雅的手背。
“母亲大人，您有烦恼吗？”
“没有没有。只是肚子饿了。”
秀雅又摸了摸秀尾。
值得庆幸的是，连秀雅自己都确信，秀尾的画面一定会非常可爱。因为大家只要秀尾稍微动一下就会神魂颠倒。
…虽然它本人似乎是以威风凛凛为目标。总之。
“秀尾。辛苦了，吃饭吧。”
秀雅放下了空饭碗。
大概是预料到今天拍摄时间长，准备了豪华程度令人惊叹的优质宠物食品。
秀雅打算亲自拿来装满这个碗。
而且也要看著它吃。虽然在中心也会吃好住好，但亲自陪伴不是更有感情吗？
就在这时。
“秀雅，秀雅！过来一下！快点！”
“…代表？”
“好消息太多了！快来！”
秀雅先站了起来。
“秀尾。在这里等我一下。”
.
.
.
.
.
之后，秀雅经历了一段心灵被洗涤的时光。
秀雅从代表那里听到了许多事。
拍摄圆满结束、预期秀雅的形象会变好、Mystic娱乐将参与剪辑、以及可能加入下一个综艺节目…
就在秀雅重拾活力的同时。
“…”
秀尾仍独自待著。
问题是，那段时间太长了。
小小的狐狸和空饭碗待了好一阵子之后。
“嗷呜呜…”
(哈哈哈…)
爆笑了出来。
“嗷呜呜呜──！”
(秀尾你啊，就像这空饭碗一样，对母亲大人来说已经没用了啊！母亲大人明明给了机会！我为什么没能吹熄蜡烛呢…！)
幸好秀雅很快就回来了，度过了愉快的时光。
◈◈◈◈◈
马不停蹄的忙碌日子持续著。
秀雅尽全力消化了各种行程，时间如彗星般飞逝，快到让人觉得一切都在刹那之间。
终于。在某个星期三。
所有媒体都彻底沸腾了。
[ 官方网站 ]
─终于等到我的星期三了！
─就是为了这个等这么久。
─广告竟然感觉这么长ㅠㅠㅠ
─啊忍不住了。快点开始吧！！！！！
[ 特殊机动队808 画廊 ]
[ 标题：预测今天内容 ]
[ 李钢铁和金宥汉看来要彻底分道扬镳了，两人已经无法妥协。大概会说各自用各自的方式做，然后金宥汉独自前往仓库那边吧 ]
─两人明明也有相似的地方，真可惜
─搭档剧本来就要大吵一次才对味
─ㅇㅈ 最后真挚和好的时候才爽
[ 标题：这些家伙幸福回路开很大啊 ]
[ 你们没被李金淑搞过吧？以为会往那方向演的内容最后都会错。感觉会直接给你塞个悲剧结尾。 ]
─那真的超扯;
─tvS电视台要放火了吧 ㅇㅇ
[ 标题：但李钢铁错在哪 ]
[ 他只是照原则做事而已 ]
─ㄹㅇ 根本是金宥汉的错吧？
─但李钢铁有点让人烦躁…
[ 标题：站在李钢铁那边的真是白痴 ㅋㅋ ]
[ 一点变通能力都没有，烦躁死了 ]
─对啊 老实说不太行
─那难道无视原则的家伙就正常吗？
[ 标题：啊快点播吧拜托 ]
[ 现在不马上给我看我就要在裤子上拉屎了 ]
─我从上星期就穿尿布了
─我上星期就憋气憋到死了
对他们来说，这是好奇到要发疯的主题，也是疯狂讨论也找不到答案的难题。
剧情会如何发展？李钢铁和金宥汉的方式，哪一边才是对的？
好奇心和期待感都巨大无比。
平均收视率24%的重量就是如此惊人。说承受不住就会被压垮也不为过。
于是，就在此刻。
[ 特殊机动队808 ]
[ ─ 第7话 ─ ]
制作组准备的答案。
万众瞩目的第7集开始播出了。
					

128. 獻給所有人的奇蹟 (4)

[ 特殊机动队808 ]
[ ─第7话─ ]
第7话由两位主角互相对视开始。
双方眼神都不寻常。平时的玩闹气息消失无踪，互相瞪视的对峙局面。
首先打破沉默的是金宥汉。
‘总得有人死啊。’
‘明明可以救的。是你杀了他。’
‘是吗？’
金宥汉轻轻耸了耸肩。
‘那就当是我杀的吧。没错。我抛弃了那个人。为了避免大家一起死的局面。’
第7话。彼此的情绪都到达了顶点。
两人虽然逐渐培养出默契，但也因此得对付更为凶恶的犯人。结果就是现在这样。
808队里也出现了死者。
金宥汉没有移开视线，说道：
‘李钢铁前辈现在能活著，是因为我果断把他从建筑物里拖了出来。’
‘只要再努力一点，明明就能救到的。’
‘不。时间不够。你打算对定时炸弹那样说吗？请它慢点爆炸？’
李钢铁综合了他认为重要的线索出动，但小小的建筑物本身就是个巨大的陷阱。那是将808队逼入绝境后引爆的地狱入口。
李钢铁想救出和定时炸弹绑在一起的同伴，却被金宥汉强行拖走。
这就是两人目前在总部对峙的原因。
‘现在没时间沉浸在悲伤里。因为那些家伙现在还在行动。开始下一步行动吧。’
‘…是你杀了同伴。’
‘清醒点。你以为不付出任何代价就能抓到犯人吗？谁都可能随时会死。这次只是轮到那个人死罢了。’
随著金宥汉的话语，李钢铁眼中充满了力量。就像即将爆炸的炸弹。
‘我只问一个问题。’
李钢铁开口。
‘如果被绑住的是我，你也会抛弃我吗？’
‘那不是理所当然的吗？’
金宥汉的回答没有丝毫犹豫。
‘特殊机动队808是必须在24小时内逮捕目标对象的团体。强调在任何情况下都该重视原则的，不就是前辈你吗？’
‘你这家伙…’
‘没有诱饵就想钓大鱼是不可能的。’
‘你把同伴的牺牲比喻成诱饵？’
‘活下来的人说这是牺牲、那又是什么的，但说到底不就是被当成诱饵用了吗？啊，我们这样浪费时间，连当诱饵的价值都没了。’
金宥汉嘴角微微上扬。
‘该说是被白白送死才对吧。’
啪─！
就在那时，李钢铁用拳头揍了金宥汉。
威力非同小可。金宥汉的嘴里立刻开始积血。但他笑了。
‘…真傻。’
金宥汉呸地吐出血，瞪著李钢铁。
‘这也是原则里包含的内容吗？没话说就挥拳头？真行啊。’
‘你疯了。’
‘疯了的是你─！’
金宥汉突然暴怒大吼，同时抓住李钢铁的衣领，将他推向墙壁。
‘你以为是因为你真的有本事才被分到808队？上面是期待什么才把你分来的吗？’
‘什么？’
‘你是被贬下来的！嘴上一直强调原则，却在重要关头犹豫不决！因为你是个不知变通的混蛋！所以才被赶到这里来的！’
金宥汉说完这句话，将自己的证件扔在脚边。这代表退出808队，同时也是斩断两人关系的行为。
‘….’
李钢铁默默地整理衣著。看似有许多话想说，但几次呼吸后又吞了回去。
‘…你要说的就是这些？’
‘以后也尽管去追随你的原则吧。一辈子像条被拴住的狗一样活著。那才适合你。’
‘我会的。现在就从我眼前消失。我不需要像你这样把同伴性命当诱饵的家伙。’
两人开始朝不同方向走去。
李钢铁走向总部内部，金宥汉则向外走。
另一方面。
此时透过PC版tvS观看的观众，仅限注册会员可参与即时聊天。
期待和解的气氛反而变得一发不可收拾。聊天室的刷新速度自然变快了。
[ 哈 结果还是分道扬镳了 ]
[ 李钢铁超让人烦躁啊 操 ]
[ 金宥汉是心理变态吧; ]
[ 别吵了 只是立场不同 ]
[ 不是啊 先抓犯人好吗 ]
[ 不懂感恩的金宥汉混蛋 ]
[ 李钢铁不懂变通这点是对的 ]
李钢铁与金宥汉的尖锐对立让聊天室热火朝天，官方网站也差不多。
但还有一个地方交流著更肆无忌惮的意见。当然就是论坛的态势。
[ 特殊机动队808 画廊 ]
[ 标题：金宥汉说得对 ]
[ 不然要全死在那里吗？ ]
[ 标题：李钢铁是菩萨 ]
[ 发现同伴把自己当成区区诱饵还能保持理智已经很了不起了。拆伙是当然的。 ]
[ 标题：但金宥汉是角色崩坏吗？ ]
[ 是演员极限吗？今天有点不自然？ ]
[ 标题：所以说不要用新人嘛 ]
[ 还说什么是实力派新人奖候选 ㅋㅋㅋ 今天那样发火是暴冲吧？金宥汉不该是那样大吼大叫发火的角色吧？ ]
观众们忙著为各自喜欢的主角辩护，争论愈演愈烈，同时对金宥汉行为感到违和感的人明显增加了。
是演技的极限？还是剧本的极限？
无论哪种，气氛都让人感到不悦。
在此期间，场景快速转换。
金宥汉最后一次造访作战会议室。
白板上贴满了资料和地图，还有像晒衣绳般的水平线上贴满便利贴。
他再次开始画草图。
‘这次事件让我们知道那些家伙藏在仓库密集区。但他们只是尾巴。重要的是根据地。要找出那个…’
唰唰唰─
他的手和往常一样毫无滞碍。
这次也清晰地画出了目标计画。
‘…还需要一个诱饵。给那些家伙一场虚假的胜利，用来揭露根据地的诱饵。’
虽然发现那些家伙躲在仓库密集区，但那不过是蜥蜴的尾巴。需要一个诱饵，让对方不会只切断尾巴就逃走。
如果诱饵被尾巴吃掉，留下的主力就会扫荡头部和躯干。是个简单的计画。
此时聊天室变得微妙起来。
[ 不是要一个人去报仇吗？ ]
[ 杀金宥汉父母的不是那些家伙吗 ]
[ 但就这点来说表情却没杀气？ ]
[ 什么啊？到底打算做什么？ ]
同时，金宥汉的手持续动著。
唰唰唰─
脑海中快速闪过和李钢铁一起的瞬间。改变的自己，改变的李钢铁。透过彼此，逐渐认识不同世界的两人。
‘结果这次还是需要诱饵。’
不知不觉间，金宥汉放下了笔。
‘不，照前辈的话说，是牺牲吗？’
他陷入沉思。
‘牺牲…. 牺牲啊….’
金宥汉反复咀嚼著那个词。
语气像是无法理解其意义，却又像是想要理解。
之后，他将自己的证件照“咚”地一声丢在地图的仓库密集区上。李钢铁的则没有丢。
‘嘛，但愿如此吧。’
为了不再让808队出现死者，并找出犯人们的根据地彻底扫荡，同时不让李钢铁陷入危险的方法…
…就是自己在退出808队后，亲自担任诱饵。金宥汉噗哧一笑。
紧接著，聊天室的刷新速度几乎快了三倍。
[ ???? 不对不对不对 等等 ]
[ 啊 所以这是金宥汉的计谋？ ]
[ 啊 操 别死 真的为什么这样 ]
[ 别去;;;;; 一个人要去哪;;; ]
论坛也一样。
[ 标题：操 原来是故意发火的 ]
[ 还以为情绪过激了，原来是为了不拖李钢铁下水才故意推开的啊 操; 鸡皮疙瘩; ]
[ 标题：真是闹大了 ㅋㅋㅋ ]
[ 啊 事情会这样发展？拜托不要 ]
[ 标题：别这样 ]
[ 原则主义者李钢铁好不容易才对金宥汉产生感情，结果把周围人当工具的金宥汉却为了李钢铁牺牲 操 不行 操 ]
[ 标题：只剩10分钟了 ㅠㅠㅠ ]
[ 这样结束我会疯 ]
解除观众的违和感，同时平息金宥汉角色崩坏和李秀安（金宥汉演员）演技争议，只花了几分钟。
即时收视率持续上升。
所有观众都屏息凝神，专注于剩下的10分钟。
之后场景转换。
剧中过了几个小时。
李钢铁在走廊上呆呆地停下脚步。他偶然发现金宥汉的资料室亮著灯。
聊天室里充满了无法触及的呐喊。
[ 快开门！在干嘛！ ]
[ 宥汉是为了你去送死的！！！ ]
[ 开门！开门！开门！开门！开门！ ]
[ 快确认作战内容！！！ ]
[ 金宥汉怎么样了 我要疯了 ]
李钢铁把手放在门把上。
喀啦─
转动了。只要推开就能进去。
然而。
‘李钢铁！’
突然有人叫他的名字。是徐妍珠。
“…”
‘犯人出现了。目前正在逃往浦项！根据地好像在那边！现在出发就能抓到！’
李钢铁瞪大双眼，同时有些犹豫。
是该继续开门？还是立刻出动？
“…”
但他很快摇了摇头。
‘是。我现在立刻出动。’
他走向停车场的背影是画面最后一幕。
[ 特殊机动队808 ]
[ ─明日待续─ ]
第7话播映结束。只有广告横幅在动。
观众们当然完全炸锅了。
[ 啊啊啊啊啊啊啊！！！！ ]
[ 徐妍珠你这疯女人！！！！ ]
[ 喂 操 先确认那个再走啊 ]
[ 李钢铁你个混蛋！！！！！！！！！！ ]
[ （键盘乱码） ]
[ 不是 在这里断掉是要怎样 ]
管理论坛的猴子、Star Catch的金善雅、用电视看的杨荷琳、开著Vtuber直播用嘴转播的西卡琳、秀雅的日语家教老师…
地点虽不同，但吐出的话语都差不多。
“疯了！要怎么等到明天！”
“不是，就这样结束了？”
“就这样结束了？”
“啊啊啊！为什么结束了！”
没错，真是让人疯狂又发疯的事。
.
.
.
.
.
隔天，网路更加沸腾了。
[ 标题：金宥汉之死的伏笔早就有了 ]
[ 看素描本，金宥汉无论画什么风景，从未画过自己的模样。这是预定好的伏笔。 ]
─啊 这是真的吗
─有可能？
─不要啊 拜托别死
[ 标题：李秀安这家伙 真的疯了 ]
[ 我还以为是演员演技烂，结果连那都是金宥汉的设计 ㄹㅇ;;; ]
─重看后那微妙的情感线绝了
─最后告别的深情眼神 操
[ 标题：如果是世纪级混蛋就给推 ]
( 徐妍珠眨眼的照片 )
[ 混蛋女人 晚一秒叫会死啊！！！ ]
─ㄹㅇ
─徐妍珠混蛋女人！！！
─再漂亮也不能原谅
─啊 真的应该看资料室的
[ 标题：第8话内容很明显 ]
( 西卡琳用枪指著萤幕的梗图 )
[ 乱点文章很危险喔。小可爱。 ]
─白痴 现在不是开玩笑的气氛
─有点眼力见吧
─猴子：90天禁言
所有媒体都热烈报导，对第8话剧情的预测盛行。也有很多人担心李秀安（角色）会死。
[ 标题：金宥汉不会死 ]
[ 预定是亲手杀死父母的仇人后，成为最恶罪犯再重逢。全是演戏。 ]
─这不对吧
─他自己都嘀咕要自我牺牲了 什么演戏…
[ 标题：但确实有点可疑 ]
[ 金宥汉基本上是天才角色，会不整理资料室就走？无法理解。 ]
─是内心开始渴望救赎了吧。
─金宥汉的心态也和初期不同了。
─他只是自己也处于矛盾中吧
此时，媒体也一样。
[ 迈向高潮的《特殊机动队808》，能否突破30%收视率魔咒？众人瞩目！ ]
[ 《特殊机动队808》… 创下90年代才有的收视率。已在群众间扩散成巨大潮流。 ]
[ 激化的网路争论，因电视剧连父母都被骂？急遽上升的礼仪遵守问题。请停止过度投入。 ]
艺人们也在SNS上点火。
[ Outstagram ]
@daeho_dochi
[ 客厅电视照片 ]
▶ 在这里断掉是在哭吗…. ㅠ 我们家刺猬眼睛也闪闪发亮，看来看得很开心呢。你懂我的心意吧….
#特殊机动队808 #快点下集
@yangharin_thebeauty
[ 短鹦鹉10秒影片 ]
“下集！下集！下集！”
▶ 我有叫那么多次吗…?
#特殊机动队808 #金宥汉别死
@i_am_seojeong
[ 徐妍珠剧照 ]
▶ 哎哟，在剧里也让人烦闷。
#你不是我的对手 #特殊机动队808
在众人反应热烈的此刻，至少有一个未来是明确的。等到播出时间，所有人都会聚集到电视或萤幕前。
就像中了催眠一样。
◈◈◈◈◈
距离第8话播出还有10分钟。
秀雅和金伊书、徐妍珠一起抵达了医院的大型停车场。是为了履行之前和金善一的约定。
─突然觉得抱歉。
─那个，播到高潮集数的时候，可以陪我一起去医院吗？太勉强的话拒绝也没关系。
而且，秀雅并非空手而来。
因为之后从善一那里听说了详细内情。知道情况后，实在无法空著手来。
‘…会喜欢吗。’
秀雅带来的是蓝玫瑰。花语是奇迹。虽然不知道小孩会不会喜欢。
‘希望情况不是太严重。’
之后，秀雅不时查看手机。
倒不是突然沉迷论坛。
是因为她发出了一个近乎赌博的联络。但至今仍未收到回复，让她很焦躁。
善一已经在停车场等候。
他看到Mystic的车，立刻说道：
“…来了啊。”
“当然。先收下这个。”
“这是？”
他缓缓接过花束。
或许是生机勃勃的花束带来了某种感触，他的表情变得更加阴沉。
说起来，他比之前憔悴了许多。金伊书想说什么，但善一更快开口。
“谢谢大家。是很无理的要求。”
听到善一的话，秀雅点了点头。
“嗯。妹妹病房里也有一台很大的电视。再过几分钟第8话就要播了吧。明明一直等著这一天…不知道能不能一起看了。”
在善一的话中，秀雅捕捉到了什么。
“…为什么？妹妹状况不太好吗？”
善一无力地点了点头。
就在那时。
嗡─！
车辆突然驶入。
Mystic的厢型车停在相当宽敞的空间里，突然出现的车辆迅速填满了附近的位置。
接著车门打开，下车的人们脸孔非常熟悉。因为全都是《特殊机动队808》制作组的人。
善一眨了眨眼。
“李金淑编剧、崔熙元PD…？”
但他无法继续叫出名字。
不是因为认不出后来的人。
是因为人数实在太多了。包括朴都熙、黄明弼在内的配角们，连工作人员们都现身了。
“…”
但金善一说不出话来，不是因为他们的出现。很大程度上是因为他们的装扮。
不是便服。他们穿著符合《特殊机动队808》世界观的戏服。仿佛是电视剧拍摄的某一天。
工作开始只在刹那间。
“这边空位弄一下就可以了吧？”
“小心点搬！”
“秀雅小姐和妍珠小姐来这边！快换装。”
行动井然有序。
但完成的并非拍摄用的片场。
那是只为一个人准备的放映厅。一个巨大的萤幕、几盏灯光，还有一张豪华的椅子。
“接到秀雅小姐联络后，我们可是赶得不得了。”
走上前来的崔熙元PD说道。
他身形庞大，但表情依旧温和。
“所以善一先生，贵宾还没到吗？”
金善一还什么都没搞懂。
秀雅联络了什么？现在到底发生了什么事？突然说什么贵宾？
但奇怪的是。
金善一感到胸口一阵悸动。
不，或许是感动。在场的都不是外人。一起制作的电视剧将大家联系在一起。
即使没有血缘，也常说是家人。
“这到底…. 是怎么回事…”
金善一喃喃自语，但没人回答。
“差不多该把设备拿出来了。”
崔熙元PD只说了这句话。
紧接著，所有工作人员开始从车上拿出设备。但怎么看都不像是拍摄设备。别说摄影机了，连三脚架都没出现。
更别说专业物品了。
巧克力、娃娃、糖果、漂亮衣服等等。全是小女孩会喜欢的东西。看得出满满的用心。
金善一的身体开始颤抖。
在众人面前，连体面都顾不上了。
“开始吧！”
崔熙元PD突然喊道。
金善一心想。开始什么？
此时，一名工作人员走向豪华的座椅。在座位上放了写有主人名字的名牌。
同时，萤幕亮起光芒。
[ 特殊机动队808 ]
[ ─第8话─ ]
“特殊机动队808！特别放映会！”
宣告这是专为一个人准备的位置。
‘ 金有珍 ’
名牌上写著，善一妹妹的名字。
					

129. 獻給所有人的奇蹟 (5)

金善一的妹妹，名叫金有珍。
在病房里度过的生活比想像中还要无聊。
需要打发时间的方法，少女偶尔会追溯遥远的过去。浮现在脑海中的风景大多是游乐场。
那是母亲还没抛弃兄妹俩之前的事。
秋千、溜滑梯、跷跷板…充满各种游乐设施的空间。
每天出来玩的孩子是固定的。过了几天，自然就会聚在一起玩。简直像某种同好会一样。
─偶也想要玩。
连发音都还不清晰的孩子，她的愿望就是如此。
但是，谁会让她加入呢？
有珍在孩子们当中实在太小了。
没有人会想来这里照顾一个小婴儿。就算整天疯狂玩耍都嫌不够尽兴了，何况是让参与任何游戏都显得很碍事的有珍加入，根本不可能有人愿意。
─偶也…偶也…
就这样哭哭啼啼地过了几天吧。
─啊，滚开啦！
结果，有珍被推倒在地。
当然是痛苦的回忆，但有珍一方面又很好奇。
因为后面的记忆很模糊。之后，知道这件事的哥哥好像牵著有珍的手带她走了。
当时说了什么话呢？是什么表情呢？
…记不太清楚了。
◈◈◈◈◈
在特殊机动队808第一集即将播出的时间点。
有珍住院的楼层，大家感情好得就像一家人。
“是有珍啊！有珍今天也好可爱！”
“有珍啊，待会一起吃午餐吗？”
说它是容纳病人的饭店也毫不为过。
对普通家庭来说连想都不敢想的价格，因此人数不多，也没有特别难相处的人。再加上，对原本感到寂寞的大家来说，好不容易有个说话对象的有珍，人气自然很高。
“有珍啊，有时间的话来我们病房玩吧。”
“要吃水果吗？这次收到了很多呢。”
然而有一天，有珍主动去拉大家的袖子。她似乎有无论如何都想说的话。
“吃完晚饭！大家聚在一起看电视吧！”
“既然是我们有珍的请求，当然要看啊。”
“具体几点前过去好呢？”
“对了。有珍的哥哥也会出演对吧？”
没有人拒绝。
有珍平时品行端正，同时也没有人不知道她是善一的妹妹。住院生活本来就够无聊了，看看电视剧也好。
大家聚集在宽敞的休息室，原因就是如此。
“这出是什么剧来著？”
“特殊机动队…连名字对我来说都太难记了。”
“我对电视剧没兴趣。我是为了有珍才来的。”
整体气氛大致上是为了有珍才聚集的。在观看特殊机动队808第一集之前是这样。
“啊！有珍的哥哥出来了！是善一先生！”
“哎哟，兄妹俩都闪闪发光呢。”
比起看电视剧，主要还是和有珍玩，偶尔善一出现在画面上时感到开心，仅此而已。
是的，第一集刚开始时是那样。
“…”
然而，星期四，看完第二集的时候。
[ 特殊机动队808 ]
[ 下周第三集待续。 ]
休息室的气氛明显不同了。
“…比想像中有趣耶？”
“我家的女儿们早就为这个闹翻天了。一次出来两个帅哥，她们都兴奋得不得了。”
“原来这就是大家一直说的电视剧啊。”
“不知不觉就开始期待了。好想知道后面的剧情。”
不知从何时开始，聚集在休息室的人们开始自发性地集合了。他们依然很照顾有珍，但电视剧一开始，就忙著关注剧情而无暇他顾。
“喂喂！李嘉兰警长原来是叛徒啊？”
“哦呼，拷问演得真带劲。在医院看这个没问题吗？”
“那到底是演技还是真的疯子…”
有珍渐渐变得沉默寡言。
虽然特殊机动队808在设定上有两位主角，但对少女来说却并非如此。只有金宥汉才是主角。
对李钢铁的关注明显是次要的。
“金宥汉那家伙又开始了。”
“那样像疯子一样的演技很不错啊。”
“对啊。完全无法预测嘛。”
关于金善一的提及明显减少了，连平时喜欢躺著的病人们也开始聚集到休息室。但引领他们的，果然还是金宥汉。
“…”
少女忽然回想起哥哥曾做过的承诺。
他说过自己演得最好、说大家都会来找他、说这次的角色会不一样。现在回想起来，没有一项是实现了的。内心感到刺痛。
而且，最重要的一点。
‘…哥哥，一点都没变。’
金善一看起来一点也不幸福。
“我女儿是演艺圈记者，她最近抱怨说因为金宥汉那家伙忙得没时间休息。”
“哈哈哈！虚构角色在折磨现实中的人呢。”
“我今天接到儿子的电话了。难得他这么懂事打电话来，我还在想什么事呢…结果说想染头发…”
少女不知从何时起不再去休息室了。
“有珍啊！差不多要开始了喔！”
“今天不看了吗？”
即使偶尔有人来找她，她也不出去。
不想出去。不想看。
即使睡不著，也强迫自己睡觉的时间变长了，偶尔还会不明原因地发烧。期间连吃饭都成问题。没关系。反正现在也没有什么干劲可言。
只是，心中的那块巨石似乎变得更大了。
哥哥这次依然不幸福。因为有珍。
在暴雨中必须用身体挡住倾盆大雨的那天，如果有珍没有闹脾气，结果或许会不同。哥哥说不定会幸福。那样的话，他应该会表现得更好吧。
至少少女是这么想的。
.
.
.
.
.
然后是现在。
在前往住院楼层的路上，善一向Mystic娱乐的三个人说明了目前情况的所有内幕。
说完后，他深深地叹了一口气。
“…果然，今天也窝在病房里不出来。”
“所以说，妹妹是因为看了到第6集而大失所望，对吧？而且还处于非常自责的状态？”
“没错。”
金善一对徐妍珠的话，静静地点了点头。
“不管我怎么劝她不要自责都没用。”
“请她等到第8集的话呢？”
“说了。但看样子她已经不再相信我说的话了。你们听过《放羊的孩子》的故事吧？”
“当然听过。”
“我现在的处境跟那个很像。为了安抚妹妹，我说过无数次‘我很幸福’的谎言，结果才弄成现在这样。不能怪谁。这是我自己造的孽。”
秀雅、妍珠和金伊书同时点了点头。妹妹会不相信善一的话也是情有可原。
况且，第8集的反转是任何观众都难以预料的。反而抱有希望才奇怪吧。
然而在这种情况下，发生了意外。特殊机动队808整个制作团队都来了。
金善一开口说：
“说实话，到现在还难以置信。身体都在发抖。”
“为什么？”
“到目前为止经历过无数次拍摄，但从未有过这种事。当然，也从未期待过。通常拍摄结束的瞬间就形同陌路了。”
善一这么说著，视线投向秀雅。因为这次事件的点子提出并付诸实行的当事人，正是秀雅。
秀雅觉得很难去定义这些让人内心温暖的事情。只是有一个愿望而已。
秀雅说道：
“除了我以外，大家都扮成剧中角色的样子，不知道她会不会欢迎呢。希望你妹妹会喜欢。”
“她一定会很高兴的。”
另一方面，穿著制服、装扮完成的徐妍珠开口说：
“差不多该带她出来了。说是五分钟内开始？”
这并非谎言。
特殊机动队808的横幅已经挂在右上角，广告也开始播放了，至少十分钟内就会开始播出。
现在装扮好的演员们任务很单纯。安抚大失所望的妹妹，把她带出来。就在要敲病房门前，徐妍珠再次问道：
“真的只有我们进去？”
“嗯。”
“身为哥哥的你一起进去不是比较好吗？就算妹妹现在误会很深也一样。”
金善一稍微犹豫了一下，回答道：
“…话是这么说。但我觉得自己好像还没有那样的资格。”
他的表情淡然，声音却听起来有些悲伤。
◈◈◈◈◈
幸运降临了。
妹妹愿意走出病房了。
妹妹对装扮好的演员们表现出兴趣。想想也不意外。只在电视里的世界，此刻在眼前展开，谁会不感兴趣呢？
有珍牵著妍珠的手走了出来。
PD 把少女一把抱起，放到类似大师椅的座位上。
紧接著是倾泻而出的礼物。
“…”
有珍像刚来到世上的雏鸟一样，不知所措。然后，她开始不时偷瞄金善一。
虽然金善一本人无法直视那道目光，但秀雅认为这样就够了。至少在此刻，有珍无疑是有了想看第8集的心意。 
					

130. 獻給所有人的奇蹟 (6)

善一的妹妹，有珍，简直就像位公主。
只是这位公主穿的不是礼服，而是病号服。
她和善一一样，带著高傲的神情，但个头却很娇小。
再加上那张像王座般高耸的椅子，坐在上面、双腿悬空的有珍，脚尖根本碰不到地面。
脚边还堆满了礼物。
衣服、包装精美的零食、玩偶……
这些都让有珍看起来更像位公主。虽然少女本人只是紧紧抱著一只破旧的泰迪熊。
‘还好……’
秀雅松了口气。
因为即使不知所措，有珍也没有想离开座位的意思。那投向萤幕的视线就是证明。
好消息没错。这意味著她有心情看第8集了。
这时徐妍珠开口了。
“听说状态很严重，我很担心呢。我还以为她会病倒，连电视剧都看不了。”
“严重是没错。因为一旦封闭内心，身体也会动不了。话说回来，善一，要不是秀雅发挥机智，你打算怎么办？”
“对啊。这么一想还真是。”
金伊书的话让徐妍珠点了点头。
要说服封闭内心的有珍相当困难。
光靠妍珠根本不可能。幸好后来其他演员陆续加入，否则最糟的情况，今天有珍根本不会踏出病房。
当然，秀雅的功劳最大。
“这个嘛，或许我会跪下请求吧。”
善一平静地说。
秀雅突然想起了过去。虽然只有短暂一瞬，但善一确实曾向她下跪过。
当时想著‘至于做到这种地步吗？’，现在才真正明白。善一这个人，就是能为了自己珍视的事物付出一切。
秀雅搔了搔头。
“我还以为电视剧成功了就只会发生好事。完全没想过会发生这种事。”
“其实是因为我提得太少，让她心碎了吧。她肯定觉得我是用谎言在骗她。”
“心情变得好复杂。”
当然知道不是自己做了坏事，但还是有点微妙。对秀雅而言，这是第一次感受到成功与幸福并非直接相连的瞬间。
金善一说：
“不必感到抱歉。要不是你尽了全力，我也不会醒悟，那样的话第8集也拍不成。电视剧根本就无法完成。”
突然，秀雅感觉到善一虽然憔悴了，却和以前不同。她立刻发现了差异。善一身上那如尖刺般的敏感消失了。
感觉到视线的金善一继续说道：
“你们也好好思考一下幸福吧。”
“幸福？”
“对。光是这样，似乎就改变了很多。首先有了目标，也明确知道该做什么。”
也许是觉得说了有点难为情的话，善一迟疑了一下，又补充几句辩解。
“……总想对谁说一次看看。因为感觉像是现在才真正出生了一样。”
“哎哟，现在也会说这种话了？”
徐妍珠噗嗤笑了出来。
“而且在我们面前不用看眼色啦？干嘛那么斟酌措辞。想到就说出来嘛。”
于是金善一也笑了。
“也是，说得对。我本来就不是什么特别的人。”
“我早就知道了。所以以后活得轻松点吧。好好陪妹妹玩。要幸福。”
“嗯。我会的……”
金善一笑著，声音却没什么力气。毕竟这终究要等妹妹满意第8集后才能实现。
金伊书机灵地转移了话题。
“差不多要开始了呢。我相信。播完后，一定能顺利把善一的礼物送出去。”
善一手上拿著一只新的泰迪熊。这是直到现在，在众多礼物涌向有珍时，仍未能送出的东西。
秀雅和妍珠也同时点头。
“对，先看第8集吧。”
“期待一下吧。不是高潮戏吗？”
与此同时，工作人员们也一个接一个喊了起来。
“第8集播放开始！”
“社群和官网已经炸锅了！”
“即时收视率统计，已经29%了！”
不，在秀雅看来，即时收视率是100%。
因为包括特殊机动队808制作组全员在内，以及唯一的观众——有珍，眼睛都开始闪闪发亮。
至少此刻，这意味著秀雅的整个世界都在一起。
高潮剧集就这样开始了。同时夺走了秀雅所珍视的所有人的关注。
◈◈◈◈◈
‘金宥汉，听得到吗？’
第8集以畅快解决人们一周来心痒难耐的部分开场。
李钢铁在资料室没能查到的情报擦肩而过的情况。他正开著车，无线电接通了。
‘金宥汉！回答我！’
李钢铁预感不祥，大声呼叫。
‘对不起，前辈。’
但传回来的只有平静的声音。
‘我没能亲手抓住他。应该更缜密、更谨慎一点才对，却像傻瓜一样被情绪牵著走了。是我的失误。对不起。’
‘…金宥汉？’
李钢铁终于察觉了真相。
‘金宥汉，发生什么事了？现在情况怎么样？’
他预感发生了不寻常的事，连连追问，但金宥汉只是固执地说出自己要说的话。
并非遗言。
仅仅是几句嘱咐而已。除了要李钢铁像往常一样专注于任务外，别无他言。
‘这次也一定要抓住他。像往常一样。干干净净地。’
‘金宥汉！回答我！金宥汉！这是命令！’
那时，制作组的人们互相低语。
“还好她看得很专注吧？”
“嗯。还担心她根本不在意呢。”
幸好，有珍正专注于电视剧。
其实环境相当恶劣。
因为是临时搭建的，理所当然。
除了有珍，所有人都得站著，腿和腰都很酸痛。过程中还得注意不能发出声音，以免破坏沉浸感。
但没有一个人抱怨。
不，反而大家都很高兴。
虽然是为了金有珍——善一的妹妹才开始的事，但亲身经历后才明白，这是为了所有人。在忙碌现实中遗忘的温暖，填满了心房。
与此同时，电视剧毫不停歇地推进。
‘金宥汉！’
没有回应。无线电也完全断了。
呼呜呜呜──！
李钢铁的车驶进了长长的隧道。
“…”
制作组不分你我，都咽了口口水。金善一满脸是汗。情有可原。真正的高潮现在才开始。
就在那时。
“啊…？”
最先察觉有异的是秀雅。
追随秀雅视线的人们也很快脸色凝重起来。妹妹的状态似乎有些异常。
徐妍珠立刻跑过去查看有珍的情况。
她无力地晃著头的模样很不寻常。看起来像在勉强支撑著不断想要倒下的身体。
“你没事吧？”
“我没事。”
但那声音却如梦呓般无力，果然不出所料，妍珠一摸她的额头，发现烫得像火球。
“这…”
徐妍珠咬著嘴唇说。
“…得马上回病房。现在不是看电视剧的时候。”
“不要。”
令人惊讶的是，说这话的是有珍。
“我一定要看到最后。”
有珍用细小的声音用力说道。
本来应该二话不说就把她抱回病房，但大家一时都难以行动。因为有珍现在正一字一句、无比专注地说著。
仿佛这比她的生命还重要。
“我希望哥哥能做得更好、更幸福。但我其实什么都没能为他做。我什么都不会做，甚至有时…也不相信哥哥。”
“有珍，先上去…”
尽管金伊书劝阻，有珍还是摇头。
“所以我一定要看到最后。虽然不是什么大事，但正因为是这样的事，才更想做到。这是我唯一能为哥哥做的事。”
她倾注心血，不让发音走调。
可见少女此刻的意志有多么坚定。
制作组陷入了苦恼。
为了哥哥而坚持看到最后的意志固然可嘉，但最重要的终就是健康。有珍以这种状态能撑下去吗？ 
恰巧有珍的身体晃了一下。同时大家脑中都浮现了同样的想法：果然还是不行。
有人忍不住遗憾地低语。
“…只要再看十分钟左右就好了，偏偏这时候。”
然而就在那时，发生了意想不到的事。
包括护士在内，与有珍同楼层的病患们，开始一个一个出现了。
虽然没有医生，但没关系。
因为有珍患的本就是心病，每次发烧时，只要打退烧点滴就足够了。这次也不例外。护士们手上拿著点滴架和生理食盐水。
“…”
制作组呆呆地张著嘴。
护士们很快为有珍处理好点滴，之后也没有离开。反而在旁边悄悄守护著，说道：
“有珍啊，好久没一起看了！”
“你不知道最近看不到有珍，我们有多失落。唉，是我们不好吧？光顾著看电视剧了。”
“我们也是刚刚看到一半出来的。听说今天主要是善一先生？我们有珍宝贝的哥哥。”
“…”
有珍没有任何回应。
只是，再次将目光转向了萤幕。
滴。滴。滴。
退烧点滴规律地滴落著。同时，特殊机动队808的剧情也毫不停歇地推进著。
‘李钢铁！现在听得到我的声音吗？’
河允珍（徐妍珠）的声音响起。
‘听得到！正在追踪犯人！另外，和金宥汉的无线电不通。您知道情况吗？’
‘金宥汉现在被困在失火的仓库里。’
‘…什么？那样的话！’
所有人都屏住了呼吸。
‘别管金宥汉了！我们这边会派人过去，不用担心。专心抓犯人！’
剧情迈向最高潮。
有珍紧紧抱著那只破旧的泰迪熊。她一动不动，将萤幕中发生的一切尽收眼底。
同时，秀雅从住院部的人们身上感受到了温暖的关怀，从有珍的瞳孔中则感受到了如星光闪烁般的期待。
这景象奇异无比。
明明是特殊机动队808的高潮、最重要的场景，真正注视著萤幕的人却只有一个。大家都只看著有珍。只看著那名看电视剧的少女。
然后不知不觉间。
慢慢地。
‘明白了吧？那家伙！现在不抓住就永远抓不到了！’
非常非常缓慢地。
少女的视野开始泛白。
.
.
.
.
.
少女感到了违和感。
纯白的空间，除了自己和萤幕外，空无一物。
真是奇怪的事。明明在如此众多的人群中，却只有自己突然掉到这种地方。是梦是醒也模糊不清。
‘明白了吧？那家伙！现在不抓住就永远抓不到了！’
…时间停止了吗？
萤幕停在徐妍珠呐喊的画面。
嘶嘶嘶──
取而代之的，是别的东西动了。环绕有珍的纯白空间开始构筑背景。
有珍立刻认了出来。
“游乐场？”
不可能认不出来。这是她每天都去玩的地方，同时也是她从未能融入其中的地方。
但看到的景象却相当别扭。
因为重现的，是有珍早已从记忆中遗忘的后半部分。金善一正强行拉著满脸泪痕的自己往前走。带著比谁都坚毅的表情。
年幼许多的有珍抽泣著。
─哥哥…那些人超可怕的…
─哥哥去也打不赢的…他们人好多…
─我没关系的啦…
那时，萤幕再次开始播放。
同时，有珍感受到一种奇妙的感觉。
因为下定决心握紧无线电的李钢铁的脸庞，和年幼时拉扯著自己手腕的善一的脸庞，重合了。
两人确实有著明确的共通点。
他们都有著无比清晰的渴望之物。
‘我会铭记于心。’
─我也知道。
‘但是。’
─但是。
‘我要去找金宥汉。’
─我还是要去。打我妹妹的人，我忍不了。
有珍这时才恍然大悟。
回想起来，在被母亲抛弃前、幸福时期的哥哥，总是有想做的事。而且做完之后，总是会和有珍一起开怀大笑。
对，就是那次嚷嚷著要去报仇，结果反而被揍的日子也是那样。即使眼睛肿得老高，他还是开心得不得了。
善一终于找回那个表情了。
这同时也是有珍一直以来最渴望看到的脸庞。
“哥哥。”
一步。
两步。
少女朝著萤幕走去。
“嗯。对啊。是我们的哥哥。”
轻盈的脚步，不再摇晃。
有珍静静地拔掉了手臂上的点滴针。
已经不需要退烧药了。因为此时此刻，哥哥的改变带来的希望早已流遍全身每个角落。
					

131. 獻給所有人的奇蹟 (7)

呜呜呜呜呜──！
李钢铁使尽全力踩下油门。
仿佛只等待著李钢铁的决断一般，汽车将引擎催到极限，速度骤然提升。
呼呜呜呜呜──！
李钢铁的车辆反而超越了犯人的车。但他并没有转动方向盘挡在犯人车辆前方。
只是，向左边的岔路拐去，发疯似地疾驰。
“喔喔喔…！”
聚集在萤幕前观看的人们齐声欢呼。
因为他们看过至今所有的集数，所以明白。这是李钢铁终于首次显露出贪婪的瞬间。
不是为了必须要做的事。
而是为了自己想做的事。
“哎呀，他把点滴拔掉了！”
“啊啊，没关系。重新接上后，烧已经退了。”
途中虽然发生了金有珍拔掉点滴的事，但骚动没有持续太久。因为确认了她平安无事。护士只用酒精棉消毒就足够了。
接著是下一幕。
制作组带著满意的表情看向金善一。但金善一本人却是一脸茫然地看著他们。
当然，善一理解他们的眼神。
因为大家都让开了路，仿佛在说“快点去你妹妹身边吧”。善一抚摸著怀里的熊玩偶。
“…”
但他无法轻易迈步向前。
是单纯的犹豫？还是因为想说的话太多而正在整理？又或是情绪太过复杂而难以解读？
惊人的事情在那时发生了。
有珍 先从椅子上一跃而下。
少女静静站著，抬头看著哥哥。仿佛在等待善一走近。
善一看起来仍在思考著什么。
制作团队带著满面笑容看著这对兄妹，就在这时，徐妍珠用力推了一下善一的背。
“干嘛！快点过去啦。笨蛋。”
金善一被迫向前走了两三步。
但之后就没有再停下脚步。
不知不觉间，脚步变成了善一自己的意志在驱动，兄妹俩的距离瞬间拉近。一名工作人员眼明手快地调低了萤幕的声音。
相当接近的距离。
首先打破沉默的是善一。
“有珍啊。”
他缓缓单膝跪下，与妹妹平视。
“熊玩偶，哥哥现在才找到…”
善一露出了尴尬的笑容。
“…是不是有点太迟了？”
妹妹摇摇头，接过了熊玩偶。
即使不交谈，也有心意相通的瞬间，现在就是如此。兄妹俩的想法一致。
母亲将他们留在澡堂的那天。
他们的时间从此停滞了。那天兄妹俩找到并珍藏至今的，或许不是熊玩偶，而是那份执念。而现在，他们拥抱了新的东西。
这次被命名为玩偶的东西，是幸福。
大约在那时，穿著病服的某人说道：
“好了，那么现在可以要签名了吧？”
金善一一边起身一边点头。可能是因为后知后觉地感到害羞，他干咳了几声。
欢呼声随即扩散开来。
“没错啊。病房里不能太吵闹嘛。我们一直装作没注意到善一先生出现了。”
“我要拜托合照！”
随著住院病房的人们开始聚集，两兄妹的幸福逐渐扩散成了大家的幸福。金善一怀著喜悦的心情接受了他们的请求。
崔熙元PD和李金淑作家也笑了。
“虽然做这行这么久从没遇到过这种事，但感觉不坏。今天来真是来对了。”
“我也很喜欢。灵感不断涌现呢。另一方面，果然小说还是比不上现实啊。”
“就是说啊。真是太好了。”
拿到金善一签名的人们，很快也对其他演员表现出兴趣，周围瞬间充满了活力。
金善一即使被人群包围，视线也投向李秀雅。那是必须要道谢的眼神。但秀雅只是静静地摇了摇头。
意思是不必了。她并不期待感谢。只是希望，能像现在这样欣慰一段时间。
秀雅轻声低语：
“…能顺利解决真是太好了。”
秀雅协会像鬼魅般探出头来。
─你偶尔也会有派得上用场的想法嘛。
─大概是因为水准跟小孩子一样吧？说不定是精准掌握了（对方）想要什么。
─…是类似以毒攻毒的概念吗？
‘哎哟，好啦好啦。现在就让你们尽情说吧。’
感觉不管听到什么话都不会生气。
那也是当然的，因为自己创造的状况迎来了最好的结局。活到现在，像这样值得骄傲的事可不多见。
─真的吗？你这未开化又愚昧的家伙。
─虫子。不，是单细胞生物。
─呜呜呜…. 笨蛋….
‘嗯？’
─把脑子用三昧真火烧过的杂碎。
─笨也要笨得适可而止啊。
─傻瓜！傻瓜啊！
‘等等，等一下。’
─看来是脑子中了吸星大法吧。
─那不是吸收的那方吃亏吗？
─嗯？说起来….
‘这些家伙是真的！’
当秀雅准备进入内心世界时，小小的秀雅们急忙逃跑，咻地钻进了房子里。还把门反锁的样子。总之气死人了。
就在那时。
“秀雅啊！”
听到某人的呼唤抬起头，才发现不知何时，大家都以金善一和有珍为中心聚在一起。
立刻明白了。似乎是在准备团体照。
徐妍珠灿烂地笑著说：
“说起来，特殊机动队808还没拍过团体照呢。觉得现在拍正好。快点过来！”
秀雅一边点头一边想著。
今天自己所经历的事情，究竟是什么？
自然，这不是能用科学法则解释的事情，但无疑是件了不起的事。不仅让所有人同心同德，还让大家的心都变得暖烘烘的。
“…”
但立刻就能领悟到。
“现在过去！”
秀雅迈出轻快的脚步。
今天他们亲身创造并经历的现象之名。
Mystic。
无疑是奇迹。
◈◈◈◈◈
※附上亲友的贺词。感谢！
◈◈◈◈◈
同一时刻，官方网站陷入了疯狂。
现在用“骚动”来形容都嫌不足。刷新一次，原本位于最上层的帖子就被挤到第3页的景象。确实是难得一见的风景。
─疯 了 真 的
─李钢铁!!!! 没错!!!!!!
─咖呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀
─哇 真的感觉积怨都消散了
─对啊 这个必须去救!!!!!!
─啊ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
─心潮澎湃啊….
─救救 金宥汉！绝对要救！
─ 金善一 疯了真的 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
再也没有人争论金宥汉和李钢铁的对立构图了。此刻，所有观众都在体验著将所有人凝聚为一体的叙事力量。
当然，秀雅机动队也是如此。
[ 秀雅机动队 ]
[ 鹿 : 疯了疯了疯了 ]
[ 鹿 : 钢铁啊 ㅠㅠㅠ 救救宥汉哥ㅠㅠ ]
[ 黑熊 : 孩子们 我 ]
[ 鹿 : 再开快点!!!! 踩油门!!! ]
[ 黑熊 : 终于休假出来了 ]
[ 鹿 : 啊 稍微 ㄷㅊ(等等) 一下 ]
[ 仓鼠 : ㅋㅋㅋㅋ 我们总公司也乱成一团了 ]
[ 仓鼠 : 大家都不工作 全在看剧 ]
[ 仓鼠 : 救救 金宥汉!!! ]
[ 猴子 : 哇 疯了 ]
[ 猴子 : 社群管理不过来了 ]
[ 猴子 : 想删的帖子转眼就被淹没了 ]
混乱之中，也有公司发布了新闻。
[ ‘特殊机动队808’，实时收视率31%？突破30%大关。究竟能否维持到结局。]
[ 成功复刻90年代周三周四剧的‘特殊机动队808’。无需多言。‘史上最佳’。]
SNS 当然也顺应了这股潮流。
这在‘Outstagram’的限时动态功能上尤为明显。透过可以添加简短照片和文字的功能，各路名流纷纷表示关注。
@yangharin_thebeauty
▶ 金宥汉…. 不会死的对吧…?
@i_am_seojeong.
▶ 限动好兴奋。被迷住了。
@red_yeji
▶ 正在观看《特殊机动队808》的我，一边赞叹一边绝望。因为我领悟到就算努力一百年也写不出这样的剧本。就此告别。封笔。
ㄴ 不是的 艺智啊！你可以的！
ㄴ 艺智啊绝对不要放弃！你一定行！
ㄴ 我们艺智绝对不能放弃啊！
@river_hyeon_seong_PD
▶ 那个组合！好想原班人马请来上综艺！
@extreme_official_
▶ 在《特殊机动队808》中以PPL登场的饮料正是Extreme。敬请多多喜爱….
[ 特殊机动队808 画廊 ]
[ 标题 : 是GOAT就点推 ]
( 李钢铁 剧照)
[ 比谁都强调原则的家伙、帅气的家伙、最终到最后也要守住守护同事原则的家伙、把那原则也适用于 金宥汉 的家伙…. ]
─ 膜拜。
─ 膜拜。
─ 这样还救不活怎么办
[ 标题 : 需要包尿布的话点推 ㅋㅋㅋㅋ ]
[ 真的超屌 ㅋㅋㅋㅋㅋ ]
─ 疯了 ㄹㅇ(真的)
─ 让男人热血沸腾啊
─ 欸嗯嗯 钢铁哥啊….
[ 标题 : 今天我是赢家 ㅋㅋㅋ ]
(吃了三只炸鸡的照片)
[ 点了3只炸鸡 结果刚好剧超好看 ㅋㅋㅋ 真的疯狂吃 超好吃 真的 ]
─ 确定是因为剧才吃的吗…?
─ 你还是少吃点吧….
─ 炸鸡怎么能吃3只?
惊人的热度。
但如果 秀雅 看到这景象，大概会轻松地说一句：现在才刚开始呢。
◈◈◈◈◈
兄妹和解并拍完团体照后，大家怀著更加轻松的心情观看《特殊机动队808》。
‘看来……我好像有点变了。’
不知不觉间，是在燃烧的仓库里 金宥汉 独白的场面。当然，周遭并不宁静。因为工作人员们正忙著报告各地的消息。
“网路已经炸锅了！”
“对 李作家 的赞美简直夸张！是因为已经知道剧情内容了吗，看帖子的乐趣超大的。”
气氛持续如同庆典一般。
但存在例外。有人无法跟著笑，只是歪著头。不是别人，正是CG团队的监制。
哐──！
这时，李钢铁 冲进了仓库内部。
‘…汉！’
‘…宥汉！’
他摇晃著叫醒金宥汉，切断绳索，将他背起。顷刻间便向外奔跑。
大家都带著满足的表情凝视萤幕，唯独CG团队监制的表情变得模糊不清。
看来并非只有他如此。其他CG团队成员也聚集到附近，开始窃窃私语。
就在这期间，李钢铁将金宥汉摔在地上。
咚──！
‘呃！’
当金宥汉被摔在地上痛苦地扭曲表情时，CG团队所有人的脸色都变得惨白。
并非因为感同身受那份疼痛。只是…
…透过剧烈的动作确认后，变得非常确定了。
CG团队立刻面如死灰地抓住了 崔熙元 PD。
“PD！PD！”
“怎么了？”
“那个，必须立刻停止播出电视剧！请联络tvS电视台。无论如何都要停下来！”
“突然间在说什么啊？”
“错了！完全错了！”
因为太过吵闹，吸引周围视线是理所当然的。大家都是一副无法理解的表情。明明刚才还看得津津有味。
至少没有一个人感觉到问题。
崔熙元PD眨了眨眼。
“请解释清楚点。”
“审查──！”
CG团队监制大喊。
“那个是未经审查的版本啊──！”
					

132. 評論區最期待的一集

核弹头正悄悄逼近观众们。
‘搞什么？逮捕犯人呢？’
开场是金宥汉慌张的质问。
此刻，用PC版观看tvS频道的人们，其聊天火力堪比战场。
[ 还能搞什么 ㅋㅋ 当然是来救你啊 ㅋㅋ ]
[ 哇 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ]
[ 救命！救命！一定要救活啊！！！ ]
‘…！’
金宥汉猛地从座位上站起。
‘难道…？’
他随即紧紧揪住李钢铁的衣领。
‘…疯了吗？放弃那个犯人？’
‘只是暂时保留罢了。’
‘保留？保留什么！’
金宥汉气得话都说不完整。
‘现在可能永远抓不到了！下次对方会加倍谨慎地行动！好不容易才抓到的尾巴啊！’
‘….’
‘您不是总强调原则吗？不是说任何时候都要遵守原则吗？那您现在在做什么？把抓到的犯人放走了！放弃了一生难逢的机会啊！’
[ 金宥汉发火好性感 ]
[ 这不是他第一次真心发火吗？ ]
[ 和假装生气时不一样；演技细节； ]
[ 李秀安的演技超新人级 ]
突然，李钢铁的拳头绷紧了。
砰─！
沉重的打击声。
金宥汉的头猛地偏向一边，同时一屁股跌坐在地。李钢铁打了他的脸。
[ 不准打我们宥汉！！！ ]
[ ㄴㄴㄴ李钢铁有资格打 ]
[ 对啊宥汉你先冷静点！！ ]
[ 李钢铁是为了你才来的啊！！！ ]
‘原则。对，原则很重要。’
李钢铁俯视著金宥汉说道。
‘所以，我这次也遵守了原则。’
‘胡说八道…’
‘一直没提过的808队第0原则。我现在告诉你。给我仔细听好记住。’
李钢铁打断了金宥汉的话。
‘任何逮捕行动，都不能凌驾于搭档的生命之上。明白了吗？’
[ 哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ]
[ 疯啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ]
[ 钢铁欧巴 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ]
[ 李钢铁！李钢铁！李钢铁！ ]
[ 李钢铁!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ]
‘….’
短暂的寂静。
‘第0原则？根本没有的原则…’
‘而且，说保留是对的。’
李钢铁说道，此刻脸上带著一丝笑意。
‘反正迟早有一天我们会抓到的。那家伙再怎么疯，也不会比你这疯子更疯吧。不是吗？’
[ 啊 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ]
[ 为什么看到这我眼泪就流下来了 ㅠㅠㅠㅠ ]
[ 两人都真的辛苦了！！！！ ]
[ 终于要成佛了…. ]
[ 这两个人终究还是混在一起了 ㅋㅋㅋ ]
[ 看的我们也好辛苦 ㅠㅠㅠㅠ ]
[ 整整一周都提心吊胆的 ㅠ ]
不知不觉间，两人同时爆出了笑声。
‘…知道吗？前辈您也不正常啊。’
‘居然会从你嘴里听到这种话。’
接著。
笃…
某种东西轻轻敲在头顶的感觉。
笃… 笃笃…
抬头一看，某种东西清凉地敲在额头上。开始下雨了。而且雨势还不小。
没过多久，大雨倾盆而下。
刷啦啦啦啦啦啦─
整个世界开始湿透的此刻。
‘金宥汉。’
‘是。’
‘我们回去吧。是时候报告失败了。’
[ 这真是我的人生剧 ]
[ 好久没觉得时间没白花了…. ]
[ 其他电视剧都学著点 ]
[ ㄹㅇ 大家都只会搞刺激的 ]
[ 啊 ㅠㅠㅠㅠ 直接做到100集吧 ]
不分平台，温馨的氛围持续蔓延。
观众们都填饱了饥饿感。或许正因如此，此刻没有人额外期望什么，也因此松懈了。出现了足以容许致命一击的空隙。
呜咿咿咿咿咿─！
恰好响起的消防车警笛声。
‘…！’
李钢铁的眼睛瞪得老大。
终于，划破黑暗驶来的消防车头灯，照亮了前所未见的景象。
[ 这真是我的人生剧 ]
[ 好久没觉得时间没白花了…. ]
[ 其他电视剧都学著点 ]
[ ㄹㅇ 大家都只会搞刺激的 ]
[ 啊 ㅠㅠㅠㅠ 直接做到100集吧 ]
并非相同的聊天讯息再次出现。
只是，时间仿佛静止般，聊天室也停了。
并非无数人奇迹般同时从键盘上抽手。而是因为，即使疯狂敲打键盘，也无法分享自己的感想。因为做不到。
[ ! 聊天室连接失败 ]
这是观众们共同目睹的现象。
聊天室虽然停了，戏剧仍在继续。
‘金宥汉…？’
李钢铁此刻的表情，像是终于明白了什么。
观众们也一样。他们脑海中残存的疑问拼图开始吻合。
李钢铁和金宥汉从未共用过更衣室。还有屡次被提及的中性嗓音，以及总给人奇妙印象的脸部线条。
聊天室当机的此刻。
李钢铁替观众们问出了问题。
‘你…？’
刷啦啦啦─
在依旧大雨滂沱的景象中。
‘嘘。’
金宥汉。
不，秀雅轻轻将食指贴在嘴唇上。
‘这是秘密哦。’
聊天室恢复正常，正是在那一刻。
[ ? ]
[ ????? ]
[ ? ??? ??? ]
[ ㅁ/??? ]
[ ㅇ?????? ]
[ /????/???? ]
[ ?????? ? ? ]
[ ??? ? ?? ?? ]
如同下水道倒灌般，积压的聊天讯息以从未体验过的速度暴涨。仿佛一条巨龙扭动身躯腾空而起。
这当然不仅限于聊天室的情况。
核弹落下了，分散在韩国各地的观众们全被击中。所有人几乎像事先约好般，在刹那间发出相同的惊叫。
“咦？”
“呃？”
“诶诶诶诶诶诶？”
“那、那是什么？”
“金宥汉！金宥汉那个…！”
某个瞬间，有人大喊：
“是李秀雅啊─！”
.
.
.
.
.
[ 官方网站 ]
[ 系统错误。请联系管理员。 ]
[ tvS PC ]
[ 输入逾时。 ]
[ ERROR 502 ]
[ 滋啪 ]
[ L I V E OFF ]
[ 错误代码 #2000 ]
[ 发生网路错误。 ]
[ 请重试。 ]
[ 秀雅机动队808 画廊 ]
[ 无法连线至网站 ]
[ This page isn't working ]
.
.
.
.
.
[ tvS《特殊机动队808》，收视率突破40%。 ]
◈◈◈◈◈
第8集播出后2小时的现在。
黑色厢型车停在了徐妍珠的宅邸前。
但除了徐妍珠，还有一人下车，正是秀雅。妍珠为了纪念第8集播出，邀请她到家里作客，秀雅没有理由拒绝。
‘换作以前，会以形象管理为由拒绝吧…’
因为现在真的感觉像亲姐姐一样。
而且这个提议，其实秀雅更为渴望。
怦怦怦！
无法控制剧烈跳动的心脏。感觉真的要炸开了。需要有人在身边。
‘怎么办？我的真实身分曝光了！真的！’
用“心乱如麻”都不足以形容。像颗弹性超好的球般东弹西跳。人们会是什么反应呢？本该是个愉快的反转才对。脑袋沸腾著。
“秀雅。”
金伊书在那时开口搭话。
这位在刘海上别了两个大发夹的代表，透过仍开著门的厢型车望著秀雅，眼神十分沉稳。
“播到第8集了呢。心情如何？”
“很好…”
秀雅思考著。但无论想几次。
“…不知道。”
就是不知道。
很奇妙，同时也什么都感觉不到。或许是因为还没亲身体会到吧。秀雅在特映会结束后，就直接搭厢型车移动了。
手机疯狂响著，途中也不是不能看，但她没看。也许秀雅还没有勇气面对。因为太紧张了。
另一方面，金伊书的嘴角明显上扬。
仿佛，早已预知会发生什么事。
“秀雅，还记得我们初次见面吗？”
“您说初次见面…”
“我说过吧。说秀雅有属于自己的香气。”
秀雅这才想起来。当时在厢型车里初次见到Mystic娱乐的人，金伊书曾谈论过秀雅独有的香气。
“那时和现在，只差了一件事。”
“您指的是什么？”
“现在，全国人民都闻到秀雅的香气了。”
秀雅嘴巴发痒。闻到那香气的反应如何呢？但说实话，连听答案的自信都没有。
为什么这样呢秀雅，像个陷入初恋的少女。 虽然根本没谈过初恋！
金伊书瞥了一眼自己的手机后说道：
“今天一定要好好睡一觉。”
“是。”
秀雅面无表情地点头，但老实说没什么信心。该不会整晚瞪著天花板失眠吧。
“等再次睁开眼，世界就会不一样了。”
金伊书说完这句话便退开了。秀雅忽然想起，这位代表至今从未对她说过谎。
.
.
.
.
.
意外的是，秀雅没有马上进入宅邸。
唰啦─！
反而推开了便利商店的门。
‘突然被抓来赴约，什么都没准备啊！’
理由只有一个。要买免洗内裤。
在别人家不洗澡就睡很奇怪吧？
洗完澡还穿同一件内裤也讨厌。会有味道啊。但同时，秀雅也没那个胆量借徐妍珠的内裤来穿。
‘…不对，想想尺寸也差很多。’
嗯。果然还是买比较好。
秀雅迅速结完帐。连价格都没看。现在这种便利商店的程度她可是能“扫货”的。秀雅暴富！
秀雅享受！秀雅奢华！
之后她快速想离开便利商店，却遇到一个小问题。偏偏在秀雅要出去的时候，有一群人正要进来。
哐啷！
门卡住了。
因为秀雅推门时，对面也有人在推；秀雅稍晚想拉门时，对面也有人在拉。虽然尴尬，但意外地是生活中常有的事。
秀雅尴尬地正要往后退时…
“…”
她在那瞬间感到了一丝异样。
店外的那群人没有进来。
只是全身僵住，眼睛瞪得比平常大了近三倍。过一会儿，嘴巴也张得仿佛下巴要掉下来。
“呃？呃呃呃呃呃？”
“喂，喂喂！这个！啊，不对，这个人！”
几个人的叫喊声是开端。
“是金宥汉啊！”
“李秀安─！”
“李秀雅！是李秀雅！”
他们没有进来，只是在原地蹦跳。原本打算买的东西，在发现秀雅的存在面前，仿佛都不算什么。
“秀雅！是秀雅小姐对吧？是秀雅小姐啊！”
生平第一次被陌生人认出的瞬间。
知名度。
金伊书说错了。根本不必等到早上。秀雅已经用全身感受到了世界的改变。
					

133. 我？

‘我？’
一瞬间，秀雅的脑袋一片空白。
‘他认得我？’
这还是第一次有素未谋面的陌生人认出自己。难免会惊讶。与此同时，便利商店里的人越来越多了。
看来他们还有同伴。大概是一起去喝酒了。看他们都很年轻、盛装打扮、脸蛋通红的样子，这点很确定。
“干嘛不进去？我急著抽烟。”
“发生什么事了？”
“怎么了？你怎么了？”
秀雅再次仔细打量他们。
‘确实是初次见面。真的是第一次见到的人。’
最近自己的智商常被低估，但秀雅自认记人的本事还是不错的。
‘…而且气势也不像有敌意。’
即使如此，秀雅还是以防万一问道。
“我们…是第一次见面没错吧？”
尽可能小心翼翼地抛出问题。当然，心里也顾虑著形象管理。秀雅现在可是装作泰然自若的专家了。
结果眼前这群人的表情呆住了。
“…这声音，没错。真的是秀雅前辈。”
他们互相交换眼神后，随即无声地露出惊愕的表情。在秀雅看来，那程度简直令人担心下巴会不会掉下来。
“金宥汉！饰演金宥汉的秀雅前辈！对吧？特殊机动队808？啊，我们刚才还在聊这部剧呢！结果居然这样…！哇，那个，真的是…！”
看著他们逐渐语无伦次、退化般的模样，秀雅也颇为慌张。是因为我吗？
这时，秀雅协会插话了。
─试想一下，刚刚还在电视里的人物，突然在现实中遇到了。当然会惊讶吧。
─没错。而且反转也很震撼呢。
‘也就是说，所以…’
秀雅这才恍然大悟。
‘…他们是认出演员身份的我？’
同时，仿佛被雷劈中般，一股战栗感涌上心头。
明白了。这些人认出了作为演员的秀雅，光是这件事就让他们兴奋不已。秀雅自己也立刻涌现想要欢蹦乱跳的心情。一股高涨的情绪油然而生。
‘太扯了。不，是扯得让人大开眼界！’
秀雅甚至产生了想当他们粉丝的心情。他们认出我了！真的很感谢啊！
秀雅感谢！秀雅感动！秀雅战栗！
“怎么办！真的是秀雅前辈！怎么办啊！”
光是秀雅看过去，对方就重心不稳了。她一手捂著嘴，另一只手则伸向秀雅，而秀雅握住那只手时，情况就更失控了。
“啊啊啊！”
她整个人瘫坐下去。仿佛有电流窜过秀雅的身体。说实话，秀雅也差点跟著瘫坐下去…
骚动还稳扎稳打地扩大了声势。
“看来真的是海归派。这气场是怎么回事…！”
“真的是李秀雅前辈本人对吧？”
“第8集真的超好看的！”
“这家伙都看哭了！”
“那是因为喝酒啦！你不也哭了！”
秀雅至此领悟了一件事。
‘看来第8集的反转效果相当不错。’
虽然担心会惹人不快，但现在反而确信反转效果非常成功。因为与秀雅面对面的那群人脸上充满了喜悦。他们的喜悦越大，秀雅也越兴奋。
“秀雅前辈，不过您来便利商店是有什么事吗？”
“…”
难道要说因为在徐妍珠家洗澡，没带换洗的内衣裤吗？实在难以坦白。因此…
“角色研究…”
“咦？疯了！已经在拍什么了吗？”
“那是保密条款…”
保密条款。秀雅现在连困难的词汇也能运用自如了。难道秀尾就不会用吗？不知道！
“我、我下个作品也一定会看的！”
“我也是！”
“请一定要拿下新人奖啊！”
怦怦！
秀雅感觉到心跳加速了。另一方面，也涌现了迟来的担忧。这该怎么脱身啊？实在不想赶走好不容易认出自己的人。
就在那时。
“那个…请问可以拜托到什么程度呢…？”
其中一人鼓起勇气问道。
“…”
其实秀雅无法回答。
这是第一次遇到认出自己的人。意味著还没设定好许可的基准线。当然，钱是绝对不会借的。
反而是在听到那个问题后，才惊觉不妙。
‘差点被气氛牵著走，什么都答应了。要亲切对待，但也要顾及形象。演员的分量！’
秀雅灵机一动，伸出了手。
意思是刚刚和一个人握了手，就让大家都握一下吧。公平处理就不会有闲话了。
“啊，握手！”
“跟秀雅前辈握手！”
像鱼群般涌来的手互相碰撞。他们后来排好顺序，开始轮流握住秀雅的手。
“金宥汉！我握到金宥汉的手了！”
“超温暖的…”
“啊！”
这时，穿著便利商店背心的工读生拿出了A4纸和油性笔。伴随著充满恳切的呼喊。
“秀雅前辈，请问可以签名吗！”
“也不是不行…”
“天啊！我也要！”
“我也要！”
“我也要签名！”
很快地，A4纸像鲨鱼群般涌到秀雅面前，但秀雅其实在担心别的事。
‘…仔细想想，我没有签名欸？’
看那些知名艺人，好像都有个很酷的签名，但秀雅还没有。因为她根本没想过会有要给人签名的一天。
没关系。因为她马上想到了好点子。
“请稍等一下。”
秀雅选择的不是文字，而是画画。
唰唰─
秀雅为每个人画了Q版头像。
当然只是随手画的，但在他们眼中并非如此。虽然作画时间很短，但画的是谁却一目了然。油性笔的笔触感觉像墨一样。
“这、这个，我真的可以收下吗…？”
感动。第一个收到的人反应如此。
这时，秀雅协会点了点头。
─不拍照避免了风险，而提供的签名则赋予了独特性防止转卖？是相当高明的一招呢。不错。
─这家伙奇怪地只有在这种地方特别聪明。尤其在人情往来的部分。
─原始与纯真其实很相似呢。
唰唰─！
秀雅没有停下手中的油性笔。
“看画就确定了！是金宥汉！”
“那些画原来不是道具而是真功夫…？”
“疯了！演员的门槛高得太离谱了吧！”
良好的反应让她的速度更快了。
但是。
‘嗯？’
感觉不对劲是在用完一支笔的时候。
为什么递A4纸的人没有减少呢？随即她明白了。因为此时此刻，人潮还在不断涌入。
“那边怎么了？”
“…里面发生什么事了吗！”
“怎么了？怎么围这么多人？”
同时，便利商店一角已经准备好了一个付费垃圾袋。
“秀雅前辈！请说您想吃什么！”
“我、我们也要为您做点什么！”
“请您务必收下！这是画的钱！”
结果，秀雅用完了整整两支油性笔，还装满了一个20公升的付费垃圾袋。不，这还是秀雅极力推辞说真的不能再多收的成果。
…根本应付不过来。
◈◈◈◈◈
隔天上午7点。
也就是第8集播出后过了9小时的时刻。
呼咿咿咿─！
秀雅在徐妍珠的豪宅里吹干头发。
‘什么啊，这新玩意？’
裹著湿毛巾使用吹风机的秀雅，感想就是如此。这是什么啊，感觉秀雅在家里用的简直只是电风扇，层次完全不同。
因此有了目标。
‘我也要赚钱，先把房子和家具换掉！’
同时回想昨天的事。
‘现在还是半信半疑。该不会是梦吧？’
出现了认得自己的人，而且他们的反应非常友善。那种心情，简直像走在云端。
虽然很幼稚，但要不要用力捏一下脸颊看看，正陷入这种十足秀雅风格的思考时。
突然间。
一只手猛地抓住、握住了秀雅的胸口。
‘呃呃呃呃呃！’
秀雅吓得魂飞魄散差点跳起来，但幸好只是在心里。现实中的她僵直地站著，只转动著变成死鱼眼的瞳孔，打量镜中映出的另一个人影。
是徐妍珠。
“抱歉抱歉。生气了？”
她像投降般举起双手后退。
“实在忍不住想摸一次看看。都让你睡在我家了，这点小事就原谅我吧。”
像是要她消气似地轻拍秀雅的肩膀，但秀雅只是静静地盯著地板。担心刚才心脏会不会真的从嘴里跳出来…
“话说回来，这样吹要吹到天荒地老了。没时间了。”
徐妍珠打开两支吹风机握在手上。
“代表从早上就闹翻天了。快点来总公司吧。也是啦，闹翻天的哪只有代表？整个韩国大概都这样了吧？”
徐妍珠俐落地吹干了秀雅的头发。接著连化妆品都帮她涂抹，一气呵成。
“昨天出门的时候，发生了什么事对吧？”
“嗯？”
秀雅心头一惊。难道被跟踪了？
“为什么这么问？”
“那还用说，到处都在谈论你的事啊。”
徐妍珠递出打开了SNS的手机。
[ 即时热搜 ]
韩国热搜榜
▶ 特殊机动队808
▶ 第8集反转
▶ 李秀雅 = 金宥汉
▶ 金宥汉本人
▶ 李秀雅签名
徐妍珠点击了其中‘李秀雅画画’的词条，相关贴文随即哗啦啦地涌现。
─在便利商店看到金宥汉本人，疯了。虽然没有合照，但附上签名给大家看…！
─李秀雅签名ㅠㅠㅠ 品质太神了吧ㅠㅠㅠ 这种东西本来该花钱买的，前辈什么话都没说就酷酷地唰唰画完给我们然后走了。天使ㅠㅠㅠㅠ
─秀雅前辈的画功是怎么回事？画得太好了，把我那张丑脸画得一模一样。真该长漂亮点的…
“…”
秀雅不自觉地咽了口口水。
怦怦怦─！
心脏剧烈跳动的同时。
她的手不自觉地伸向徐妍珠的手机。这是本能。想要看到更多人反应的本能。
怦怦怦─！
此刻的秀雅，就如同某个瞬间发现番茄没毒的人类。昨晚之前，她还对看到反应感到既期待又害怕，但现在不同了。
便利商店那短暂的粉丝见面，以及刚刚看到的贴文和热搜榜，让她确信了。
这个世界，远比秀雅想像的更友善。真的超级无敌友善。
这根本是蜜罐啊！准备好什么都吞下去了！
但是。
‘呃。’
秀雅不能这样。
“…”
─♩♪♬
恰巧此时，徐妍珠的手机响了。
“喔唷，车子好像到了。下去吧。”
秀雅二话不说跟上，徐妍珠则像是猜透了她的心思般，灿烂地笑了。
“就当作是浅尝即止吧。”
“嗯？”
“你不过才看了SNS一页而已嘛。我们睡觉的时候发生了超多事呢。公司大概被工作淹得快不能呼吸了。我们去好好捉弄他们一番吧。”
浅尝。
这两个字让秀雅心跳加速。
但也是事实。到现在为止，不过是去了趟便利商店，不过是看了SNS一页罢了。
世界到底变了多少，大家是怎么接受秀雅的。正式的状况都还没确认呢。
“所以，上面的空气怎么样啊？”
徐妍珠的玩笑话里藏著真实的答案。
					

134. 『天才』

抵达Mystic娱乐总部后不久。
“...！”
金伊书一发现妍珠就瞪大了眼睛。
“妍珠，你疯了吗！”
二话不说就朝著妍珠的背脊开打。偏偏穿著露背装的徐妍珠结结实实地挨了一下。
“代表，这是干嘛？”
“要是老老实实放秀雅外出该怎么办？唉，从早上开始我就一直提心吊胆。要是她遭遇犯罪的话，那可就出大事了。”
“...你到底凭什么认为我能控制秀雅？不反对就不错了。”
仔细一想，确实如此。
金伊书干咳了几声，才迟迟地靠近秀雅。
“咳咳，秀雅。”
“是。代表。”
“我知道秀雅你本来就很能干。在便利商店也应对得非常出色。但以后绝对不要一个人行动。太危险了。我会安排保镳。”
“明白了。”
秀雅毫无不满地点了点头。
因为她自己也有切身体会。一开始是挺开心的，但后来就不知道该怎么脱身了。她暗自决定，以后就算去趟便利商店也要谨慎行事。
只不过....
‘一点也不习惯。我居然会听到这种话？’
有人认得秀雅这件事，甚至对方是怀著好意而来这件事。虽然高兴得快疯了，却也无比陌生。
就在那时，妍珠噗哧笑了出来。
“代表。秀雅还没切身感受到成功啦！别光警告，也告诉她一些资讯嘛！世界变化有多大！”
“本来就打算这么做才叫她来的。朴组长！”
随著伊书的呼唤，一名将头发整齐梳向后方的员工匆匆跑来。明显一副整晚没睡的模样。
“把监测资料传给秀雅吧。”
“明白！”
“越多越好。不要筛选。”
“当然！”
他们连道别的时间都没有。
“代表！您最好马上过来看看！”
“现在就过去！”
说被工作压得喘不过气来并非虚言，徐妍珠和金伊书随即快步消失踪影。秀雅留下来和朴组长一起查看平板。
“首先是最终收视率统计出来了！”
‘《特殊机动队808》第8集收视率41.4%，两个反转合力创造的奇迹。’
‘《特殊机动队808》，反转让全国客厅‘骚动’。之后收视率能维持吗？’
‘周三四连续剧，终于摆脱90年代的荣光。《特殊机动队808》开创的新黄金时代。’
平板萤幕上充斥著新闻报导。
秀雅正忙著逐一检视这些报导，朴组长则滔滔不绝。仿佛相较于接下来要告知的内容，这只是冰山一角。
咻─！
他熟练地触碰几下，画面改变。
[ 秀雅动物园 ]
[ 订阅人数：20万 ]
[ 管理员：秀猴子 ]
“...20万？”
“是的。考虑到同期被提及为新人奖候选人的杨荷琳小姐的粉丝俱乐部会员数是8万，像秀雅小姐这样成长的新人，可说是史无前例。”
“...。”
秀雅感觉脑袋当机了。
20万？20万？这到底是多少人啊？
可以塞满三个首尔世界杯体育场？疯了！
“秀雅小姐，SNS帐号真的必须关闭吗？”
“嗯？”
这时才想起来。对了。她把帐号锁起来了。
…甚至还是闹别扭锁的。秀雅闹别扭。
“倒也没有特别重大的理由。”
“那重新开启比较好。”
“为什么？”
“因为追踪人数会非常惊人。SNS虽被视为演员和粉丝间的沟通管道，但同时也是庞大的商业项目。拜托您了。”
秀雅静静地点了点头。
确实也差不多该解锁了。
那时，她注意到朴组长除了平板还带了别的东西。是个巨大的礼物盒。
“这是什么？”
“啊，是洪作家送来的。”
“洪作家？啊啊。”
想起来了。是指洪艺智吧。
秀雅打开了礼物盒。
非常豪华。一眼就看出是昂贵的巧克力装得满满的，但秀雅的目光并不在巧克力上。因为里面居然附了一封亲笔信。
[ 致秀雅小姐。 ]
[ 您知道困龙于井的心情吗？ ]
秀雅瞬间不由自主地想。什么鬼话。
但是。
[ 透过《特殊机动队808》这个世界，以及透过金宥汉这颗如意珠，秀雅小姐您已明确证明了自己是龙的血脉。不该让龙参与只适合青蛙的我的浅井啊。（中略）恳请您抛弃像我这样的作品，去实现更宏大的抱负吧。 ]
“...。”
秀雅把那封信精确地读了三遍。
然后确信了。
‘…这个人的作品我非演不可。’
洪艺智。绝非普通的帅气女人。
◈◈◈◈◈
黑熊刚归队就咽了口干口水。
“...？”
别说是黑熊，任何士兵都会如此吧。
生活区里出现了中队长以及一众干部。光这点就足以让人吓得发抖了，问题在于他们的目光总是不时飘向黑熊。
黑熊对上兵使了个眼色。
‘上兵大人，出什么事了吗？’
没有得到回应。
同住生活区的队员们也表情异样地聚在一起，偶尔看向黑熊。仅此而已。
他绞尽脑汁却毫无头绪。没在社会上惹事，禁区也没去，也准时归队了？为什么？
就在那时某个瞬间。
中队长大步走了过来。
“...！”
他把手搭在黑熊肩上。
“你，认识李秀雅吗？”
刹那间，黑熊凭直觉明白了。
这个回答将决定他剩余的军旅生涯。
“哈哈！何止是认识。我可是─。”
◈◈◈◈◈
之后的一周。
时光飞逝。
即使秀雅没做什么特别的事也是如此。
她只是查看网路上涌现的关注度，仅此而已，白天黑夜便飞快地交替。名副其实的资讯海洋。
秀雅仔细地浏览著这些资讯。
.
.
.
[ 特殊机动队808 画廊 ]
[ 标题：业界顶级VTuber近况 ]
( 我要和金宥汉结婚啊啊啊！ )
( 金宥汉！金宥汉！金宥…. 呃…? )
( 呀，呀啊啊啊！咿呀啊啊啊啊！ )
─谁在那边扯头发啦ㅋㅋㅋ
─怎么突然触电了ㅋㅋㅋ
─我姊姊之前也那样ㅋㅋㅋ
[ 标题：Myth of Legends近况 ]
4号：需要我辅助吗？
3号：？？ 搞啥 1号在干嘛？
2号：啊 又遇到怪咖了
2号：到底怎么回事。
1号：嘘，这是秘密。
─现在开游戏一堆金宥汉
─疯子们在模仿金宥汉语气
─金宥汉是天才就算了，那些是怎样;
[ 标题：一篇新闻让我笑死 ]
( 李秀安 ♡ 李秀雅 热恋说 )
─ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
─难怪连个常见的目击谈都没有
─他俩确实是睡在一起的关系没错啦
─我到现在还无法相信
[ 标题：Star Catch这啥啊ㅋㅋㅋ ]
( 《特殊机动队808》金宥汉─李钢铁戏剧性和解落幕，男人间紧密的友情ㅗㅗㅁ??씨ㅂ?)
─现在标题已修改ㅋㅋㅋ
─是多急著上传啊ㅋㅋㅋㅋ
─应该是预先写好结果慌了吧;;
[ 标题：意外没有CG的场面 ]
( 淋成落汤鸡的秀雅身体 )
─哇ㅋㅋㅋㅋㅋ
─啊 放大10倍还是看不见呢
ㄴ 干嘛这样啦….
─疯了ㅋㅋㅋㅋㅋ
─再看一次还是超赞;
[ 标题：李钢铁，废物GOAT ]
( 秀雅胸部被强调的截图 )
[ 这还看不出来？光是呼吸都会晃动吧。不对，一开始就根本系不上安全带吧;; ]
─呃呼 低俗
─缠了绷带吧
ㄴ绷带缠得住那种尺寸吗
─就当是那样吧。反正很赞不是嘛！
[ 标题：浪漫的‘神’ ]
( 李金淑抬起下巴闭上眼的截图 )
─搞著搞著连李金淑图都有啦ㅋㅋ
─啥啊ㅋㅋㅋㅋ
─喂喂喂ㅋㅋㅋㅋ
[ 标题：李瑞静这是啥意思？ ]
[ 在SNS上传了李秀雅照片。 ]
─就印象深刻啊。算是致敬吧。
─在照片上画爱心是不是有点过头
─她本来就是个特别的人。
.
.
.
骚动不仅限于论坛。
看MuTube更是趣味十足。
[ 李秀雅，你所不知道的20件事实 ]
秀雅非常惊讶。
‘...点击数120万？有这么高？’
但她很快就亲身体会到点击数高的原因。因为连秀雅自己都像著了魔似地点开了那个影片。到底写了什么资讯？千万别是丢脸的事！
然而。
[ 透过《特殊机动队808》、透过金宥汉而急速崛起的李秀雅，众所周知是海外出身。 ]
“...？”
第一条资讯就是假的。
不，20条全都是假的。
“...。”
秀雅感到额头冒出冷汗。什么啊，这种影片居然有120万人看过？
‘...这没问题吗？’
不对，更重要的是，这都有人信？
秀雅察觉到围绕自己的误解正以无法控制的速度扩大。该不该纠正呢？她烦恼了一会儿...。不，这不正是形象管理成功的证明吗？
‘再说也没办法纠正了吧？’
火车早就开走了。还能怎样！
MuTube上除此之外有趣的东西也真的很多。
[ 特8现在看会起鸡皮疙瘩的伏笔整理 ]
[ 金宥汉展现女性化瞬间合集 ]
[ (Shorts) 金宥汉挑战 ]
[ ♬ ─ Ombre Neuve金宥汉 remix ]
从单纯分享他们的乐趣开始，到将金宥汉的台词混进某种中毒性音乐里跟著跳舞为止。
是个令人晕眩却又倍感亲切的世界。
“手机根本放不下来─！”
秀雅大喊。
.
.
.
[ 世界树维基  ]
[ 李秀雅 ]
→金宥汉、李秀安连接到此处。
MYSTIC
‘天才’
令人惊异的是，秀雅在世界树维基上以‘天才’之名注册著。这足以让已故的世纪天才们痛哭流涕的事实。
这当然是世间的迷因与大惊小怪，秀雅心知肚明却也感到开心。这种吹捧我的氛围！超爽！
1.概要
2.演艺风格
(详见细部文档)
3.作品年表
4.评价.
围绕秀雅的文档至今仍在疯狂地增加。问题在于，每一项内容都是秀雅不知道的。简直像是虚拟VTuber设定集。
‘...这真的跟角色设定集没两样了吧？’
除了作品年表外，几乎没有对的内容？
─天才？汉字好奇怪。是“天灾”的话还差不多。
─就是说啊。又不是邪教教主文档。
秀雅用力按住了秀雅协会的脑袋。
.
.
.
另一方面，‘Studio Snack’正在开会。
姜贤成PD。今天也和往常一样，把帽子反戴、帽檐朝后的他指挥著员工。虽然外表像个调皮鬼，此刻却不然。
为什么？因为剪辑工作正忙得不可开交。
“有一个好消息和一个坏消息。想先听哪个？”
“先听好消息。”
于是姜贤成PD咧嘴一笑。
“你们会有奖金发下来。”
“真、真的吗！”
“然后是坏消息。工作量增加了。”
“...？”
从座位上弹起来的员工们瞬间像群小混混似的躁动起来。脸上写满了相当程度的背叛感。
“那哪算奖金啊？根本就是报酬。”
“会比基本报酬再多给一点。”
姜贤成PD接著说。
“首先是最重要的事。得增加秀雅小姐的分量。”
“增加秀雅小姐的分量？”
“装什么傻？没看到金宥汉把韩国都掀翻了吗？现在到处都在谈《特殊机动队808》。好奇秀雅小姐而点进影片的人肯定会爆满。”
“我知道。我的意思是，秀雅小姐的分量已经够多了。这个影片里没东西能再加了。”
“那就把秀雅小姐的影片单独上传一支吧。”
这正是非电视台综艺，而是MuTube综艺频道的优点。长度和影片数量都可以随心所欲。
因此可以只关注人们想要的东西。
而现在人们想要的东西是...
‘...是秀雅小姐。绝对是。’
姜贤成PD确信无疑。
“点击数多少，奖金就发多少。专心点！”
“...您一定要说话算话啊。”
“对了。还有一件重要事项！”
姜贤成PD当当地敲了敲白板，忙于剪辑而灵魂出窍的员工们纷纷转动椅子看向他。
“秀雅小姐，我们要争取她作为韩国代表参加《明星高峰会谈》。”
秀雅曾惊呼‘这都有人信？’的世界树维基和MuTube资讯。姜贤成PD正是被这些资讯狠狠钓中的大鱼之一。
“最终决定是秀雅小姐吗？”
“没错。外语能力是外语能力没错，但是...”
姜贤成PD加重了语气。
“...听说秀雅小姐，是个天才啊。”
◈◈◈◈◈
隔天，Mystic娱乐总部。
秀雅看著新配发的手机。
‘...不只一支？’
意思是要从中选一支吗？摆在秀雅面前的是两支手机。是怕一支会坏掉所以给备用吗？
金伊书很快给出了答案。
“一支是秀雅的工作用手机，公司会管理，秀雅应该很少需要亲自打理。秀雅私人要用的是这支。最新机型。”
“哦...。”
秀雅感叹于新手机的威严。
她听从金伊书的建议也换了号码。也是，熟人的联络早就应付不来了。秀雅只把号码告诉了秀雅机动队。
“手机解决了，接下来是住处。”
金伊书打开了地图APP。
“秀雅现在是住在妍珠家对吧？”
“是的。”
起因是金伊书的提议，理由很充分。
反响太大，在原本住处毫无防备地生活太危险。幸好徐妍珠看起来反而很欢迎和秀雅同住，这事才成。
但不可能永远住在一起。形象管理也困难，最重要的是不能玩游戏！也不能边喝罐装啤酒、嚼零食边摸肚子！
所以就是现在。要去找房子。
用秀雅的钱买？公司说会出！
秀雅忠诚！
“首先，离总部近的地方可以吗？”
“嗯。”
“好。那么住处也搞定了。”
金伊书开始整理桌子。
“秀雅，话说回来，有稍微看看世人的反应吗？”
“有。”
超级夸张呢。秀雅把后半句话吞了回去。
“第8集淋雨的场面，反应果然很夸张。打到公司的询问多到我都担心会不会瘫痪。当然，条件超好的邀约也如雪片般飞来。”
“超好的条件？是什么？”
金伊书没有回答，反而突然用手遮在额前，像是要挡阳光似的。
“天气是不是渐渐热起来了？”
金伊书整理完的桌子上。
剩下的只有一本时尚杂志。
“是画报拍摄。泳装。”
					

135. 李秀雅退役說

“画报？泳装？”
秀雅不自觉地喃喃自语。
在画报上露脸这件事。不就被视为艺人宣告“我成功了”的认证书吗？这正是此刻秀雅内心充满悸动的原因。
[ JOGUE KOREA ]
JOGUE KOREA。
此刻摆在桌上的画报邀请，同时也是连秀雅都知道的知名品牌。秀雅问道：
“是在这个品牌拍摄吗？”
“嗯，没错。”
与此同时，伊书耸了耸肩。
“虽然预料到会有画报邀约，但条件实在太好了，有点意外呢。这代表大众对秀雅的关注有多么热烈吧。在压倒性的话题性面前，所有人都得俯首称臣啊。”
秀雅点了点头。
也是，画报并非只找那些脸蛋漂亮、身材好的人来拍。料理综艺节目爆红的时候，她也看过找厨师来拍摄的画报。
伊书说得对。秀雅的话题性确实惊人。
足以让一流的画报公司非得找上秀雅不可。
“而且还是泳装画报……”
秀雅小声地嘀咕。
“为什么是泳装，秀雅你本人也很清楚吧？”
“因为最后淋雨的那幕？”
“没错。淋得湿透透的，反应不是超热烈吗？光是淋雨就那样了，要是在精心安排的环境下弄湿会怎样呢？他们判断肯定会造成轰动。我也同意。”
“这样啊。”
“现在受到特殊机动队808影响的行业，要一一列举出来都很困难了。PPL饮料销量上升，美发沙龙都在打漂色广告呢。”
秀雅点了点头。秀雅点头。
但这并非随意的反应。她是真心感到骄傲。
“泳装业界也一样。天气渐渐热起来了，他们判断如果让秀雅穿上，销量肯定会很惊人。所以八月是李秀雅泳装特辑。”
“…以我为特辑主角的画报啊。”
“可不是三流杂志，而是堂堂JOGUE选择了秀雅当主角呢。感觉如何？这可不是新人能经历的事。”
秀雅保持了沉默。
因为说不出话来。心情很微妙。
之后金伊书说明了合约的详细内容以及秀雅能获得的好处等等，但秀雅都没怎么听进去。过了一会儿她才明白，此刻感受到的情绪接近感动。
‘…照片？就为了照片？’
回想起来，秀雅在照片中总是遭到排挤。
─秀雅小姐！这是团体照，表情稍微…
─这个只有秀雅小姐太显眼了。
─秀雅小姐就单独拍吧。
这是她上班时发生的事。
秀雅总是在团体拍摄中被排除在外。因为工作能力差，连带印象也不好。但现在不同了。堂堂一流画报公司想要秀雅。
不知不觉间，自己的照片变成了受欢迎的东西。
这是演员这个职业以及秀雅的努力所成就的事，因此感动更加巨大。秀雅点了点头。
“是好事呢。”
“岂止是好事，是真正不得了的大事啊。虽然看起来秀雅本人没什么感触。”
怎么会呢？我正感受著感动的浪潮呢。
秀雅感动！秀雅感激！
“总之呢，那天要穿的每一件泳装，都等于各自是不同的广告。秀雅可以穿上满满的美丽衣服，同时成为画报主角，还顺便赚钱。”
确实，如此高满意度的事情恐怕很少见。把自己打扮得漂漂亮亮还能拿钱？简直是诈骗！
但很快脑中浮现了一个问号。
“还不知道会穿哪些款式吗？”
这时，代表仿佛看穿了秀雅的想法，露出了微笑。
“不用担心。我稍微瞄了一下样品，没有让人觉得俗气的款式。”
“那就好。”
俗气的卖弄和吸引人的诱惑仅一线之隔，但随之而来的反应却是天壤之别。多亏习得了‘狐狸把戏’，秀雅也能产生这种想法了。
秀雅狐狸！秀雅聪明！
金伊书无缘无故地看著秀雅的胸口，假咳了一声。
“画报那边本来就说会很慎重了。普通的泳装要是让秀雅穿上…该怎么说呢…可能会无端显得更性感？或是看起来很俗气？”
秀雅觉得确实如此。她稍微意识到自己的身材相当不错。因为秀雅协会说得太多了，比以前稍微领悟了点。
“拍摄大概需要多久？”
“会以当天来回的方式快速搞定。不过，如果反应超级好，他们就会提出正式合约。”
金伊书啜饮了一口马克杯里的水。
“好了，秀雅，现在是最重要的事。”
同时，她悄悄观察著秀雅的脸色。
“…画报拍摄，秀雅也同意吧？”
“当然。”
没有理由拒绝不是吗？
但金伊书仅凭秀雅这简短的回答，就露出像是渡过重大危机的表情。甚至还松了一口气。
“呼啊啊，我们Mystic娱乐终于也要出性感画报了。虽然妍珠也常接到拍摄邀约，但全都是关于青春或夏日清凉感之类的…”
“…是挺适合她的。”
虽然本人似乎并不乐意。秀雅把后半句话默默吞了回去。转而问了其他事。
“我只要准备好表情演技之类的就可以了吗？”
“那个可能都不需要呢。因为就算随便把秀雅丢进水里，大家也会疯狂的。不过具体情况出来后我会再告诉你。”
“好的，谢谢。”
听到秀雅的回答，金伊书淡淡地笑了。
“那么画报就这么定了。接下来一阵子会有特殊机动队808相关的行程。特别是关于结局，应该还会开会讨论。”
秀雅点了点头。
‘对了。说过会根据受欢迎程度改变结局。’
虽然已经按各种可能的情况拍摄完毕，但最终采用哪个结局会透过会议决定。秀雅心想，这还真是李金淑作家的风格呢。
金伊书接著说。
“现在各种询问和邀约像洪水一样涌进Mystic，我打算把普通的都砍掉。因为现在来者不拒的话，是下下策。得稍微吊吊胃口才行。”
“吊胃口的意思是？”
“就像联谊一样。”
金伊书平静地继续说道。
“即使感觉对方快要上钩了，也不能贸然地先送上嘴唇。为了完全掌握在我们手中，需要表现得挑剔一点。”
“我需要更直观的说明。”
她是认真的。
用比喻我听不懂啦！秀雅笨蛋！
“会把关于秀雅的所有资讯都紧紧绑起来。”
金伊书扬起嘴角。
“当大家开始想了解秀雅，却发现一点新资讯都没有释出，会急疯的吧？粉丝们肯定会急坏了。”
.
.
.
.
.
之后的情势顺著Mystic的意图发展。
网路上依然热烈讨论著秀雅，但过程中没有任何新资讯释出。也就是说，大家只能用现有的话题来玩。
因此。
[杳无音讯的李秀雅….所属公司沉默不语。]
关心秀雅近况的人越来越多。
但谁也找不到答案。因为Mystic没有释出任何资讯。与其他趁热打铁的娱乐公司相比，方式差异显著。
正如将舆论战比喻为联谊的代表所说，Mystic确实维持著一个挑剔女子的态度。即使机会来了，也不显露渴望，只是静静地盘踞著。
其实秀雅曾好奇过。
这个过程真的有必要吗？
但没过多久。
很快，秀雅就明白了金伊书的意图。
[李秀雅忧郁症争议….‘短时间消化过多角色是主因’，粉丝担忧加剧。]
[李秀雅退役说？难道是昙花一现的流星？]
[在众多谣言之中….‘李秀雅粉丝俱乐部会员突破30万人’。声援浪潮涌至。不能退役！]
“…？”
秀雅看到这里大吃一惊。
‘疯、疯了吗？我干嘛退役！’
谣言无脚传千里。
这形容毫不夸张。未经证实的谣言瞬间传遍了全国好几圈。但过程中并没有出现贬低秀雅的言论。全是担忧和期待。
很快地，惊讶转变成了对伊书的赞叹。
‘天啊，连这个都算计到了吗？’
无论秀雅接下来做什么，一旦有新资讯释出，肯定会受到巨大的关注。秀雅得以带著极大的期待进行下一个行程。
‘要是没有代表在就惨了。’
要是进了奇怪的经纪公司，会不会不管什么行程都乱接一通，然后吃尽苦头？光想就觉得讨厌。
这时刚好代表传来了讯息。
[ 发信人：金伊书 ]
▷ 进行得很顺利呢。
这也是秀雅对自己感到骄傲的瞬间。
选择Mystic娱乐真是选对了。
秀雅开心！
[ 发信人：金伊书 ]
▷ 接下来马上进行下一个工作吧。
					

136. 等級為什麼這樣？

一周后。
[ 李秀雅 画廊 ]
[ 标题：画廊主真的要隐退了吗？ ]
[ 不是吧？我才刚入坑欸？ ]
[ 标题：隐退绝对不可能 ]
[ 不过忧郁症倒是有几分真实性。短篇电影《剑》和特殊机动队808几乎是同时拍摄的水准，反复进行方法演技的话，换作是我也会累垮吧 ]
[ 标题：画廊主拜托给点消息吧…. ]
[ SNS帐号也关了是怎样…. ]
让人足足煎熬一周的成果就是这副模样。
比喻成果实的话，就是熟得恰到好处、美味可口；直白地说，就是差不多该收手的时候了。因为过犹不及。
‘…欺骗太久的话，也算是一种诈欺了。’
愉快的舆论战与脑残只有一线之隔。
但果然。
金伊书是懂得操控舆论的代表。
就在秀雅开始对人们感到抱歉的时候，就在觉得差不多该停止了吧的时候，她立刻采取了下一步行动。这就是两人现在从厢型车上下来的原因。
没错，现在是准备好扎实内容并引爆的时候了。是该大声宣告“锵锵！秀雅要拍这个！”的时机。
敬请期待！秀雅出击！
.
.
.
.
.
哗啦─！
两人走进一家高级韩式餐厅。
不是为了填饱肚子。是为了签订朴优美作家进军 Netflix 的作品《上流》的正式合约。这部作品帮助秀雅学会了“耍狐狸精”。
朴优美作家已先就座并欢迎她们。
“快请坐。菜都要凉了。”
“合约书够热情就够了。”
“金代表还是这么爱开玩笑呢。”
期间秀雅努力维持形象管理。
托学了“耍狐狸精”的福，比以前容易多了。该展现何种模样、该做出何种举动才能稍微博得好感，她开始懂得思考这些了。
秀雅狐狸！秀雅尾巴！秀雅摇啊摇！
金伊书像是要再次确认般问道。
“果然，是上次提到的那个角色吧？”
“没错。非常短暂却强烈的角色。用身体诱惑人的女仆角色。当然，如 Mystic 娱乐所要求，完全没有裸露背部的设定。”
“是的。只有后颈和腋下程度而已。”
金伊书点了点头。
朴优美作家夹起鱼肉送入口中，说道。
“现在想起来还是觉得惊人，我本来以为没有裸露根本不可能拍出诱惑的场面。但秀雅小姐证明了这是可行的。秀雅小姐，正式拍摄时也请保持那样。”
“知道了。”
“真该找个机会扒掉你的内衣看看。你屁股上该不会长了尾巴吧？因为那演技就是如此妖媚。”
听到朴优美的玩笑话，大家都笑了一轮。
秀雅内心也在笑。
因为提到狐狸就开心。嘿嘿。
用餐持续进行，气氛也逐渐热络起来。
“现在才说这个，但老实说听到她要接那个烂剧本时，我整个傻眼。放著我的作品不拍去拍那个？认真的吗？当时就是这种想法。”
“您当时也这么说过呢。”
秀雅的话让《上流》制作团队笑翻了。当然其中笑得最大声的莫过于朴优美作家。
“但现在只有满满的安心感。女仆角色，说主角份量又不足，随便找人演难度又太刁钻。是秀雅小姐填补了那个位置。就像牙痛突然好了的感觉吧？”
“嗯。我会全力以赴的。”
“全力以赴是我们该做的事。现在全世界不都为了特殊机动队808而疯狂吗？托你的福，我们都成了傻瓜。整晚开会讨论到底是李秀安还是李秀雅…. 结果两个都是秀雅小姐。”
“等于大家为我思考了两倍呢。真开心。”
现在的秀雅已经能流利地说出这种话了。这算是“耍狐狸精”和金宥汉的调和吗？
当然，过程中脑袋感觉快裂开了。仿佛能听到啪叽作响的声音。
‘…哎哟喂，真的快受不了了。’
秀雅心想。我只想傻傻地过日子啊！
─您现在不就过著那样的日子吗？
─说得也是。
无视秀雅协会的吐槽，用餐结束了。盘子撤下后，朴优美作家抬了抬下巴。制作团队瞬间便将文件摆上桌。
终于是《上流》的正式合约书了。
“我是一边喊著特殊机动队808一边看完的，我完全被秀雅小姐迷住了。《上流》的女仆场景也请务必拍成那样。拍摄日程和剧本我会另外整理好，用快递送到贵公司。”
“知道了。”
“啊，真是的。那天就算硬来也该盖完章的。飙涨股也没这样涨的。谁想得到几天后会以这种暴涨的价格签约啊。”
这时金伊书笑了。
“但这合约您应该也不亏吧？”
“但愿如此。一定。”
朴优美故作夸张地抱怨著，完成了合约签署，并向 Mystic 娱乐提供了额外说明。
同时开始闪烁的特权。
[ 上流 ]
▶ 实现要素充分
▶ 2.8 等级 → 1.5 等级
朴优美托著下巴，意有所指地看著秀雅。
“本来只觉得是匹狼，但越看越觉得有股妖媚劲儿。难不成是混了狐狸血的混血儿？”
特权的通知也好，“狐狸”这个词也罢。
对秀雅来说都是非常悦耳的话。
◈◈◈◈◈
秀雅和金伊书马不停蹄地行动。
啊，这次还多了一个人。徐妍珠。因为要讨论作品《谎言、谎言、谎言》。
地点是高级生鱼片店。
‘再看还是觉得像个武士。’
与朴武龙导演重逢的秀雅，感想依旧如此。
胡须看得出精心打理过，但头发却稀疏得很。不是全秃，是那种旁边还有头发的地中海秃？
‘…该不会是章鱼？’
秀雅放下了夹起的章鱼醋渍生鱼片。该怎么说呢，在秃头面前吃这个，感觉怪怪的。
朴武龙导演爽朗地喊道。
“光能请到妍珠当主演就够开心了！现在连秀雅小姐也加入，心里真是踏实多了！”
声音很洪亮。也难怪如此。
因光复节发言争议而被封杀的演员，其空缺总得有人补上，而那人竟然是股价疯涨的秀雅。任谁都会举双手欢迎吧。
实际上朴武龙现在只是身体坐著，气势却早已按捺不住，一副随时要蹦起来的样子。
“真没想到金宥汉就是秀雅小姐。还以为你在短篇电影得奖后会悠闲地休息。谁知道会在那里登场啊！后脑杓都发麻了！”
“若是愉快的反转那就太好了。”
金伊书嫣然一笑，徐妍珠则耸了耸肩。
“朴导演，这可是托我的福。秀雅是因为想帮我，才对这作品感兴趣的，对吧？所以再多点一盘甜虾刺身也可以吧？要最大只的。”
“当然！”
“咦？我是开玩笑的耶。”
“我可不是开玩笑。”
朴武龙用认真的眼神说道。
“而且签约金会以现在的行情为基准！”
不仅如此，他还爽快地先说出了 Mystic 娱乐立场上最难以启齿的部分。这是铁了心要给高价了。真是感激不尽。
多亏如此，合约进行得一帆风顺。
.
.
.
.
.
Mystic 娱乐的人先离开后，制作团队说道。
“导演，您可花了大钱啊。又不是主角，给的签约金比当初请主角时还多呢。”
“你们也没打算反对吧？这行业啊，比起亲切但没本事的家伙，不苟言笑却能力出众的人更让人佩服。秀雅小姐就是那样。”
“说得对。”
所有人都只上下点头。没人反对朴武龙的话，也没人反对秀雅的加入。
“说到底，她的作品年表就够吓人了。短篇电影节拿了最高奖，收视率破40%的特殊机动队808是主演，哪里找得到这样的新人？”
“妍珠都叫她彗星呢。真是贴切的称呼。不过，我个人倒是还有一点好奇。”
“什么？”
“秀雅小姐一直盯著我看呢。”
朴武龙摸著胡须说道。
“…她原本想说什么呢？”
幸好秀雅不在场。她只是因为对方是秃头才看的。还能有什么理由….
◈◈◈◈◈
呜呜呜呜嗡─！
返回 Mystic 娱乐本公司的厢型车内。
“秀雅，加入作品的新闻明天就会发布。”
金伊书说道。
秀雅点了点头。对于担心她是否要隐退的人们来说，明天将会有好消息降临。毕竟她一口气签了两份重量级合约呢。
‘大家再忍耐一下下就好。我会用好消息回报的。而且我也会努力演戏的！超努力！’
秀雅在内心如此低语。
因为她珍惜每一份投向自己的关注。在成为演员之前的日子，就是那么艰难。以后会做得更好的。
秀雅粉丝珍贵！秀雅爱你们！
这时妍珠开口了。
“我好感动。秀雅连我的作品也跟来了。”
“姊姊上次也帮过我一次啊。”
“对啊。是这样没错。”
徐妍珠噗哧一笑。
“那时感觉只是帮了一个看好的新人，结果这是什么？现在一颗巨大的彗星朝我砸下来了？我不会死掉吧？”
开玩笑的神情、总是很搭的发带、清纯感。
在秀雅眼中，无论何时看都完美无缺。
这样的徐妍珠现在看起来是真心感到高兴，但秀雅却无法完全享受这个情境。原因是….
[ 谎言、谎言、谎言。 ]
▶ 实现要素充分
▶ 3.8 → 3.5 等级
特权视窗带来的冲击太大了。
‘…太扯了。’
即使秀雅的反转已公诸于世，也才仅仅上升了0.3。这是无法理解的数值。因为金宥汉揭露真身后，其他作品全都大幅提升了。
‘为什么这样？无法理解啊？’
怎么想都无法理解。
网路上充斥著关于秀雅的讨论。这不是应该带来更大的影响吗？
徐妍珠伸了个懒腰。
“话说回来，真可惜。真想跟秀雅住更久一点。”
“跟我？”
“嗯。我很容易感到寂寞。”
“…无法想像欧尼姊姊寂寞的样子耶。”
这是真心话。
在秀雅看来，妍珠亲和力好、漂亮、人品又优秀。秀雅知道这种人的生活是什么样子。
电话簿翻到底也翻不完，生日时收到的祝贺礼物超过百件…之类的生活。
因此秀雅说道。
“姊姊从小一定就备受宠爱吧？”
“小时候？”
“嗯。”
“小时候啊。说到我的小时候…”
徐妍珠将食指抵在下巴上，思考了一会儿。
“相当冷呢。想不出别的形容词了。”
随即灿烂地笑了。
“嗯。对啊。非常冷。”
但奇怪的是。
秀雅从那个笑容中，感觉到了一股她无法窥探的深邃阴影。同时，一个不祥且强烈的念头浮现在脑海。
‘….’
秀雅咽了口口水。
那念头是——说不定，徐妍珠本人就是压低剧本等级的元凶。这是她从未有过、甚至未曾预料过的骇人想法。
					

137. 情感失語症

隔天上午。
Mystic娱乐代表室。
金伊书别著两个大发夹的空间，让人联想到教授的研究室。因此金伊书偶尔看起来像是窥探父母空间的女儿。
但此刻面对金伊书表情的人，绝对说不出那种话。因为现在的她，非常严肃。
“喝吧。是昂贵的茶。”
“谢谢。”
徐妍珠和金伊书相对而坐。
在幽远茶香飘散的氛围中，却没有人真正把茶杯送到嘴边。金伊书先开口了。
“妍珠终于要重返电影银幕了呢。”
“是啊。最近都以电视剧为主。”
“对于总是脚踏实地的妍珠，我只有满满的感谢。也很欣慰，也一直在为你加油。但正因如此…”
金伊书用指尖轻轻敲了敲文件。
“…出于担忧，想问问你。情报搜集已经完成了。你真的希望就这样放著不管吗？”
徐妍珠瞥了一眼。
[ 徐妍珠是真的人生逆转的案例 ]
[ 徐妍珠以前根本是被霸凌的…. ]
[ 我不是为了侮辱那个演员才编这种话，当时她父母的事传得很难听 ]
金伊书抱著手臂说。
“当然，大多数人都喜欢妍珠，这些言论只是极少数。但作为代表，实在很在意。也担心日后会出现谣言。”
“代表果然人很好呢。”
“威胁、侮辱、散布虚假事实…. 完全可以提告。如果妍珠有什么希望采取的措施，请告诉我。”
“没关系。”
徐妍珠静静地啜了一口茶。
“就那样放著吧。我不在乎。”
她的表情看起来有些苦涩。
◈◈◈◈◈
下午8点。
一般上班族早已下班的时间，Mystic将所有事先准备好的情报一口气释出。是故意瞄准这个时段。因为闲下来的人们会查看手机。
[ 李秀雅引退？…‘毫无事实根据’ ]
[ 以‘金宥汉’之名闻名的李秀雅，即将进军电影界。将再次与徐妍珠合作。 ]
[ 李秀雅也进军Netflix？ OTT平台登陆韩国，将以朴优美作品迎战。角色保密。 ]
内容当然是关于‘谎言、谎言、谎言’和‘上流’的消息。人们的反应自然非常热烈。
─哇 直接跳进大海了呢ㅋㅋㅋㅋ
─特殊机动队808最终话都还没播出就有这种好消息ㅠㅠㅠㅠ 啊 好激动
─不是引退真是万幸！
─说什么忧郁症这个那个的，果然是垃圾新闻…. 所以说才该没收这些记者们的键盘。
─但到底是演什么角色？
─是什么角色告诉我们吧！拜托！
只是公布了后续行程，却连“谢谢你没有引退”的话都听到了。
秀雅真切地感受到了。这就是第一印象和时机的重要性啊。现在背负著特殊机动队808光环的自己，受到的待遇远超想像。
Mystic因为意图达成而开心，粉丝因为秀雅没有引退而开心，秀雅因为感谢而开心….
…这样大家都幸福不就好了？总之是好事！
而且现在有一点是确定的了。
[ (独家) 李秀雅动向整理。称其为‘点石成金之手’也毫不逊色的历程？李秀雅的成功神话能否延续？ ]
秀雅已不再被视为单纯的新人，许多人都在关注她下一次能否再创成功。
◈◈◈◈◈
下午10点。
秀雅抵达Mystic总部后，正摸著自己的脸。尤其是不停地揉捏两颊。
嗯？突然问为什么这么做？
‘哇，超Q弹的！感觉超棒！’
因为她刚刚做完皮肤管理回来！
秀雅心想。这简直是新世界啊！
在暖和的地方涂涂抹抹，还按摩，心情变好的同时，烦恼和疲劳都融化了。难道这段时间赚钱就是为了这个吗？
特别是帮忙刮掉皮肤角质的时候也很舒服。
秀雅继续摸著脸颊思考。
‘我的生活好像正疯狂地变好。以后还能变得更好吗？像是踏上红地毯之类的？’
她也描绘著自己玫瑰色的未来。
‘想想还得考驾照，明明有三辆车却一次都没开过。但反正总是坐厢型车移动，实在懒得去考…’
─其实是没自信考过吧？
─以后也别考了。以秀雅前辈的智商上路会出大事的。会有很多人受伤。
─那倒也是。为了和平，别考了。
‘….’
秀雅内心无法反驳的那一瞬间。
“秀雅！”
金伊书跑了过来，一把抓住秀雅的手。
“秀雅！不行！”
“…？”
“你刚刚在想摸脸对吧？”
“欸？”
什么？代表一脸严肃地继续说。
“这是很多人都会经历的现象。对镜中的自己习以为常，对镜头中的自己却觉得哪里不满意，于是就动了整形的念头。但秀雅你没必要那样。”
“嗯？”
“秀雅现在这样就完美了。知道了吗？”
“…知道了。”
意外被称赞的秀雅。这是…秀雅感谢？
金伊书安抚了秀雅好几次后，才露出放心的表情。似乎是误会秀雅在考虑整形。
“我们上去吧。有重要的会议。”
“嗯。”
秀雅静静地跟在代表身后。
.
.
.
.
.
唰啦─！
会议室的门一开，内部景象一览无遗。有两张熟悉的面孔。是徐妍珠和金善一。
妍珠先举起一只手打招呼。
“哎呀，秀雅来啦？”
“嗯。”
接著秀雅将视线转向善一。
“妹妹的事解决了吗？”
“托你的福，非常顺利。”
系著发带的徐妍珠今天依旧美丽，而总是挑选一身黑衣的金善一，表情看起来比之前开朗。脸也不像之前那么憔悴了。
秀雅坐到位置上后才开始好奇。
‘是什么会议，把大家都聚集起来了？’
但是。
喀哒─
茶杯碰到杯碟的声音响起，源头在遥远的对面。秀雅这才发现，除了Mystic的成员，还有外来的访客在场。
“…？”
接著她内心“吓！”了一声。
差点就要脱口而出。因为实在太惊讶了。
‘什、什么？怎么回事？’
感觉有点熟悉。
虽然现在秀雅觉得熟悉的人很多，但其中这张脸是绝对不可能认错的。对方是….
“…！”
察觉到对方身份的秀雅，眼睛瞪得老大。
就在那时，访客们开始打招呼了。
“您好。”
“您好。”
“你好呦。”
依序是仓鼠、鹿、猴子。
秀雅差点从座位上跳起来。因为秀雅行动队成员齐聚一堂了。有如晴天霹雳。
‘这是怎么回事？发生什么事了？’
该怎么说呢，像是在山上发现活蹦乱跳的鱼的感觉？
绝对不该出现在这里的家伙们，却大剌剌地坐在这里。这要怎么接受？不，是无法接受，大脑当机了。
妍珠带著微笑开口。
“秀雅啊，打招呼啊。不是我们的客人，是你的客人。”
“客人…？”
看著秀雅的反应，徐妍珠笑了出来。
“表情像在问我们为什么在场？当然要在啊。帮助你的人，对我们来说也是值得感谢的人。因为你对我们来说很珍贵。”
“…”
秀雅真想摇头。如果觉得我珍贵的话，请现在立刻离开这里。拜托了。 这些家伙很危险啊！
徐妍珠却依序指向他们。
“首先是这位，Star Catch的组长。”
好吧，仓鼠嘛…还算合理。毕竟秀雅开始演戏前，她就是演艺线记者了。
但是。
“这位是粉丝咖啡厅的会长。据说是监控专家。”
监控专家？不就只是个废人吗？
不，重点是你居然是粉丝咖啡厅会长？我的期待该怎么办？我的感动该如何是好？
“然后这位，戴著口罩的是业界顶尖的虚拟主播。说这次帮‘特殊机动队808’做了超大的宣传。”
不是业界最凶的女人吗？
“…”
秀雅依然不知所措。
不，老实说，是感到不安。
‘啊，怎么办？感觉像挂在悬崖边！’
这些家伙知道秀雅的全部真面目。
甚至还误会她有学者症候群。要是提起那种事，可能会羞耻到想死。
金善一开口了。
“秀雅，至少打个招呼吧？是你的客人耶。”
“…”
打招呼？连这都很困难。
因为不知道这些家伙已经说到什么程度了。
会不会已经说出秀雅的黑历史了？平常性格是怎样？或是那该死的学者症候群….
但就在这时。
反而是对方先打了招呼。
“秀雅小姐，您好。我是金善雅记者。”
“秀雅前辈。您好呦。我是粉丝咖啡厅会长。
这让秀雅又愣了一次。
‘这些家伙干嘛这样？装得像第一次见面。’
当然，就情况来说这样更好。装作初次见面，才有利于维持辛苦建立的形象。
但比起这个，她更困惑。你们为什么这样？
“…！”
秀雅马上明白了。
‘啊，这些家伙在闹别扭。’
看来是气得不轻。
想想也是理所当然。那么喜欢金宥汉，结果剥开外壳却是秀雅。
肯定受到巨大冲击吧。同时对秀雅也会感到失望。
…好可怕。要是气到恶作剧怎么办。
秀雅也先微微低下头。
“…您好。”
和猴子、仓鼠打过招呼了。剩下的是鹿。
秀雅正想再次低头….
金伊书说话了。
“真惊讶呢。不是说和西卡琳是朋友关系吗？”
“…”
秀雅的头突然顿住，僵住了。
同时，不安感疯狂涌上心头。
‘啊，该死。’
在秀雅行动队中，和秀雅最没大没小相处的就是鹿。同时，性格最暴躁的也是她。
“…”
鹿为什么要公开她和秀雅是朋友关系？是想在这种场合全盘托出吗？觉得她真的有可能这么做。看她的直播剪辑片段，都是在大喊大叫的。
沉默自然地延长。
Mystic一行人开始感到疑惑。
“秀雅啊，为什么不打个招呼？不开心吗？”
“难道其实不是朋友关系？”
听到金善一的话，秀雅摇了摇头。
“不是的。是朋友没错。”
“是吗？那为什么。”
最终。
秀雅迫于气氛，还是挤出话来。
“啊，你好…. 很高兴见到你…”
问题在于语气实在很奇怪。只有语气吗？说话的间隔也很诡异。像个傻瓜。
秀雅说完立刻掐了自己的大腿。
这个笨蛋秀雅！白痴秀雅！
到底在干嘛！那是什么语气！是想一次毁掉辛苦建立的形象吗？不，话说回来，那些家伙为什么会在这里？
“哎哟…”
就在那时，鹿拉下了黑色口罩。
冷汗沿著秀雅的脊背流下。到底想说什么。一秒像一年那么长。
接著，鹿──高恩菲说道：
“现在倒是挺像个人样嘛？”
“…？”
秀雅歪了歪头。因为无法理解鹿在说什么。
然而，Mystic一行人的脑海中已经浮现问号。因为他们似乎理解了鹿的话。
‘什么意思？现在才像人？’
‘是说秀雅不是人吗？’
‘咦？秀雅有什么问题吗？’
那是针对秀雅的疑问。
因为鹿的发言听起来，就像在对一个非人的存在打招呼。在此期间，鹿又说了一句：
“比以前好多了。看到你和其他人好好相处的样子，真好。之前担心你像个机器人呢。”
“…”
秀雅呆呆地眨了眨眼。
突然在说什么啊？机器？
“啊，难道说？”
就在这时。徐妍珠开口了。
她的眼睛像侦探般闪过一道光。
“…我听过。情感表达障碍症。”
接著她唰地转身抓住秀雅的肩膀。
“秀雅你，一直以来都在扮演人类的情感吗？”
同时，Mystic一行人头顶仿佛亮起了灯泡。
‘听说方法演技不断重复会丧失人性，原来一直是空壳状态吗？李秀雅，果然不是没有努力就得来的实力啊。’
‘天啊，那秀雅面对我们的时候，每次都是在回想适合当下情境的情感来表演吗？每一刻该有多辛苦。为了和我们相处，付出了疯狂的努力。’
‘秀雅，原来你经历著这样的痛苦。现在才明白。所以特别木讷，有时还很尴尬。原来不是韩语不流利啊。’
当各自的误解在空中交缠时，秀雅只感到混乱。不明所以，只觉得这沉默令人窒息。
浑然不知自己被当成无法感受人类情感的演技机器，她只是感到困惑。
‘机器？这些人怎么了？’
但有一点她很清楚。
虽然不知道原因，但朋友们帮助了秀雅。为了让她在经纪公司里的形象得以维持。
到底是为什么？为了什么？
很快她就知道答案了。
正好秀雅的手机响了。
[ 发信人：高恩菲]
▷ 我们干得不错吧？
▷ 经纪公司会以为你是演戏机器对吧？
▷ 合约金涨了的话是我们的功劳？
▷ 以后一定要还喔。
▷ 扮成金宥汉跟我约会。
▷ OK？你会做的对吧？
什么？说什么？
秀雅感受到仿佛被重击后脑勺的冲击。
“…”
原来自己也误会大了。
朋友们根本没有在生气。反而对秀雅怀抱了巨大的期待。秀雅按住额头。这真相令人晕眩到感到晕眩。
					

138. ■■■ 演技實在太強了

‘...’
秀雅首先观察了周围。
Mystic一行人各自陷入了自己的苦恼中。
现在的话，可以碰手机了。秀雅疯狂地敲打著放在桌下的手机。
[ 秀雅机动队 ]
[ 秀雅 : 什么啊？在干嘛？ ]
[ 鹿 : 什么什么啊？ ]
[ 鹿 : 帮你在职场上提升形象啊。代价是之后要扮成金宥汉做声音模仿给我看。 ]
[ 鹿 : 意思就是互相帮助啦。我跟仓鼠、猴子也谈好了。她们俩跟你是初次见面，我跟你是朋友关系。 ]
[ 猴子 : 对，其实一开始有被背叛感。金宥汉的真身居然是秀雅你。感觉像脑袋中枪一样。 ]
[ 猴子 : 但再想想也不坏啦。 ]
[ 猴子 : 看朋友成功也挺开心的，而且以后还能介绍艺人男友给我认识。 ]
什么啊？感觉只有后面那句是真心话。
[ 秀雅 : 不是，好啦。知道了。 ]
[ 秀雅 : 这为什么会提升形象啊？ ]
以秀雅的脑袋无法理解。
这不是把秀雅变成毫无感情的机器吗？这跟提升形象有什么关系？
[ 鹿 : 呀，那你要老实说自己有学者症候群吗？那样说还不如这个好上一百一千倍吧？ ]
‘...’
没错。
这些家伙是真的相信秀雅有学者症候群啊。想起这个事实，头就隐隐作痛。
想分享的话堆积如山，但遗憾的是秀雅能用手机的时间并不多。
“那个。”
金善一开口了。
“是。”
是因为长得帅吗？善一只吐出两个字，高恩菲的眼睛就闪烁著秀雅从未见过的表情。
秀雅心想。哇，真想揍他一拳。
金善一继续说道。
“秀雅是怎么生活才会变成那样的啊？”
“说来话长呢。”
鹿喝了一口水。
“该怎么说呢，真的完全不像个人。做什么事都超出人类水准？简直让人看了心疼。”
金善一静静地抚摸著下巴。
“简单来说，就是这问题由来已久，现在已经好转很多了。不过你交到了好朋友呢。看起来很担心你。”
秀雅想反驳。
才不是那样！意思是我做什么事都像野兽一样笨拙让人著急！啊，虽然这是恩菲故意巧妙诱导让善一误会的！
秀雅意识到这事跟恩菲说也解决不了。叫金伊书来才是正解。
“代表。这个场合是为了什么呢？”
“知道秀雅突然爆红，Mystic变得很忙吧？”
“是。”
“各领域都急需能力者，我想好好利用这些人才。”
“人才？”
“嗯。记者人脉、社群舆论和粉丝站管理，还有直播支援火力。个个都很可靠不是吗？”
同时，徐妍珠传来密语。
“她们都是给你实质帮助的人，万一哪天她们转身离开不就麻烦了？所以先好好款待。让她们确实站在我们这边。”
“啊。”
“通常那种人是靠粉丝心态工作的。光是我们露脸就够让她们干劲十足了吧？当然除此之外也准备了很多礼物，但比起我们得到的利益，算是便宜了。”
是粉丝吗？
秀雅虽然困惑，但总之理解了这个场合本身的意图。原来是Mystic叫来的啊。
这时金伊书开口了。
“今天就先简单打个招呼吧。Mystic实在太忙了。谢谢大家抽空前来。”
于是三位朋友同时起立。
金伊书朝她们笑了笑。
“三位以后也会不时招待你们的。有什么需要尽管说，相对地，以后也…”
代表的话还没说完，朋友们就回应了。
“记者消息会马上传达给您。”
“粉丝站管理是专业的。请放心。”
“直播时会偶尔帮Mystic宣传的。”
之后，当她们离开会议室时。
秀雅也急忙站起来。
“代表。”
“嗯。秀雅。”
“她们是帮助我的人，我去送送她们就回来。”
秀雅就这样急忙追著朋友们出去，会议室里只剩下Mystic的人之后。
“真是疯了。”
金善一第一句话就是这个。
“竟然施展方法演技到人格都磨损的程度，至今为止到底付出了多少努力啊？”
“难以言喻吧。而且不知为何。”
金伊书点了点头。
“秀雅总是要非常大量的剧本。我好奇她是不是真的全都仔细看过，现在知道答案了。秀雅肯定是全部沉浸式阅读的。”
“沉浸也要适可而止吧。不惜毁掉自己？”
金善一皱起眉头的时候。
“另一方面也很感动呢。”
徐妍珠插话道。
“其实自己内心空空如也，却因为想跟我们好好相处，一直表演著各种情感。”
最终金伊书长叹了一口气。
“哈啊…”
脸上充满了无比的担忧。
“为了获得荒谬的演技力，结果却失去了自己？世上还有比这更坎坷的故事吗…”
实际上秀雅根本什么也没失去。
.
.
.
.
.
同一时间。
秀雅在走廊上犹豫著要不要直接抓住朋友们，最后慎重地进了洗手间。接著把隔间门全部打开，确认里面没人为止。
─这家伙，突然智商提高了？
─看来是被逼到极限了吧。
‘安静点。我很认真。’
秀雅直接审问朋友们。
“你们是怎样？来这里干嘛？”
“来干嘛？收到邀请就来了啊。又不是别人，是帮了你才收到的邀请耶？”
鹿秀出金伊书发来的简讯。
“不是，嗯，我的意思是，要来的话也先说一声嘛。”
“你还不是隐瞒了金宥汉的身分。”
‘...’
那点确实无话可说。
朋友们是因为帮助秀雅才收到邀请，而秀雅在这么亲的关系下还隐瞒金宥汉的身分，她们当然会感到委屈。
这时鹿先伸出手。
“总之结果是好的，不是吗？我看你在公司好像决定采用尽量不说话、静静待著的策略，所以我们干脆帮你把形象塑造成机器人了？”
“…什么啊，看来在你们眼里是这样呢。”
秀雅感叹地说。朋友果然不是白当的？居然看穿了秀雅的形象管理。
就这样两人握了手。
“当然啦。首先学者症候群绝对不能露馅。每次签约都会被坑惨吧？因为你是低能儿。”
“不是，嗯，好啦。我知道是为了我才那样做。但我又没什么…”
“你又没什么？怎样？”
“…没什么。”
秀雅没能把话说完。因为无法否认“低能儿”和“学者症候群”。
低能儿是秀雅有良心也无法否认的，后者嘛…。总之朋友们是因为相信秀雅有学者症候群才积极帮忙的，不是吗？就是这样。
…现在才觉得惊讶。怎么会变成这样。
“干嘛话说一半？对了。我们也没说你的黑历史啊。光是这点就该感谢我们这些姊姊了吧。嗯。”
“对齁。那点真心感谢。”
秀雅摇了摇紧握的手。
“空手？”
“啥？”
同时朋友们的眼睛闪闪发亮。
“秀雅啊，模仿一下金宥汉的声音啦。”
“啊真的。拜托啦。”
“我老实说不信啦。你真的是金宥汉？嗯？”
秀雅一脸嫌弃。
“啊，说什么啊。我才不做那种事。”
于是朋友们紧紧抓住秀雅的手。
“我们有要钱吗？有威胁吗？我们在各自领域努力让你成功耶。这点小事总可以吧？只是要你模仿一次声音而已…”
‘...’
想起来也是。
“啊，真的就一次啦…”
秀雅清了几下喉咙后。
‘嘘，这是秘密喔。’
“呀啊啊啊啊啊！”
“嘎啊！嘎呜啊啊啊！”
“呃呵呵呵呵呵！”
简直是自己人互相捏来捏去闹成一团。
蹦蹦跳跳的，最后还背靠著墙壁滑坐下来。真不知道当时直播时到底闹成什么样子。
秀雅担心万一被谁听到。
“呀呀呀呀呀，嘘嘘嘘嘘嘘。”
秀雅摀住了朋友们的嘴。
“声音模仿就到此为止？”
“别忘了以后还要一起直播！”
“我要再见善一先生！”
“还有相信我们一点啦。秀雅啊，以后如果有什么惊天反转要告诉我们。好歹是朋友嘛。”
“好啦。知道了啦…”
秀雅深深叹了一口气。
成功的确很了不起吧。以前都没想过能和朋友这样相处呢。
嗯，就当作是有了喧闹又可靠的队友吧。
.
.
.
.
.
送走朋友后，秀雅心情复杂。
‘不知道这样是好是坏呢…’
对，就是因为搞不清楚才这样。
朋友造成的误会真的会有帮助吗？现在是不是该解释清楚？
遗憾的是，以秀雅的脑袋无法判断。
就在那时。
─可以视为再好不过了。
金宥汉秀雅出声了。
‘宥汉秀雅！’
秀雅开心地叫了出来。我的光！我的智商！
─我认为，今天朋友们帮了非常大的忙。甚至可以说，为秀雅前辈迈向更大舞台铺好了基石。
‘咦？把我变成毫无感情的机器？’
─是的。秀雅前辈。
金宥汉啧啧啧了几声。
─首先，您多少有自觉现在秀雅前辈正以非常快的速度成功吧？
‘嗯。那当然知道。’
新闻铺天盖地，想不知道都难。
─问题在于，前辈的智商成长速度跟不上成功的速度。这是非常大的问题。
‘...’
秀雅眯起眼睛瞪著金宥汉。
‘…继续说。’
─秀雅前辈在形象管理上变熟练是事实，但终究是人类。真能保证自己每时每刻都完美无缺吗？真心话？
‘呃嗯，那倒不是。’
─持续往更广阔的舞台前进时，总会在意想不到的时候失误一两次吧？这行业如履薄冰。一次失误就会跌落谷底。
‘话是没错…’
─但因为今天这件事，秀雅前辈就算以后失误也不会受到任何打击了。不，甚至可能偶尔失误一下比较好。
‘啥？’
秀雅歪著头。
‘我没听错吧？反而说从现在开始偶尔在形象管理上失败比较好？’
─是的。没错。
‘为什么？’
─为什么？因为大家会认为是失去情感的机器疯狂努力后偶尔失常啊。反而会觉得努力的模样值得嘉许而拍手叫好吧。
就在那时。
啪叽！
秀雅脑中传来某种东西碎裂的声音。同时脑袋一片空白。
终究是过载了。
‘...’
秀雅暂时回想著宥汉秀雅的话。
‘…我不懂是什么意思。’
─意思是，把前辈未开化的模样，当成不是缺点，反而是该被包容的心痛要素。
‘所以那到底是什么意思？’
─哈啊…
宥汉秀雅深深叹了口气。
─先回会议室吧。
‘嗯？’
─然后有机会的话，试著揭露秀雅前辈丢人的真面目看看吧。
‘啥？’
秀雅跳了起来。
“疯、疯了吗？我努力形象管理到现在就是为了隐藏那个耶？现在才要说出来？”
─那是理解我话中意思的唯一方法。
宥汉秀雅的话到此为止。
◈◈◈◈◈
出乎意料，试验宥汉秀雅所言的时机很快就到来了。就在回到会议室之后。
唰啦─
‘...’
一开门，气氛相当凝重。
“我回来了。”
“秀雅，回来啦。”
秀雅感觉到金伊书的语气有点不同了。
以前给人感觉是对秀雅相当头疼，现在则有种微妙的差异。掺杂了很多担心的感觉？
“那、那个，秀雅。”
金伊书先开口了。
“以后在我们面前不用勉强自己表演情感。不知道你能否理解，但我们珍惜的是秀雅本身。展现你真实的样子就好。”
“我没有情感表达障碍。”
“别隐藏了。没什么好丢脸的。”
“不是，不是隐藏…”
秀雅被Mystic一行人认真的眼神堵得说不出话，同时想起了宥汉秀雅的话。那个建议她将丢人的真面目全盘托出的忠告。
‘唉，好吧。说就说吧。’
在秀雅看来，情感表达障碍的说法太过偏离事实，而且她也想理解宥汉秀雅的话，于是做出了决定。
“我有话要对大家说。”
秀雅开口了。
“其实我自己曾坚信自己是北极狐。可爱、温顺，还有点古灵精怪的那种生物。”
‘...’
对方的表情立刻变得严肃。
秀雅努力继续说下去。
“而且我很喜欢兔子玩偶。无聊时也会办家家酒。双手各拿一只玩幼稚的对话，或是寂寞时也会一起吃饭…”
秀雅感觉到汗水涔涔流下。
不是要解释情感表达障碍吗？怎么连这么丢脸的事都说出来了？啊，果然像个傻瓜。宥汉秀雅到底为什么要我把这个说出来啊…
但Mystic成员们互相对视后。
“果然，我们的想法是对的吧？”
“嗯。好像没错。”
莫名奇妙地点头称是。
对什么？秀雅的视线变得呆滞。什么啊，意思是早知道秀雅很废？
金伊书走向秀雅。
“秀雅，刚才说的那些东西。”
“是。”
“终究是过去体验过的角色吧？”
“咦？”
“秀雅有情感表达障碍，看起来像是靠著穿上过去扮演过的角色外衣来面对情况。视情况装备合适的角色。”
刚刚装备的并不是角色之一耶？
那是我活过的人生耶？请问一下？
“不是，不是啦。不是角色，是我自己。我说的是我就是那样生活过来的人。”
“秀雅。别这样。”
“呃？”
“就算再废柴的人也能被周围亲切接纳，那也不是因为喜欢他，而是因为他好欺负。意思是秀雅不用为了跟我们相处，刻意去回忆那些低能又废柴的角色。”
“不是，我的人生没那么低能废柴…”
秀雅终于领悟了金宥汉的话。
理解了。这些人已经把秀雅当成失去人性的某种存在，而当秀雅偶尔展现未开化的模样时，他们反而开始感受到人情味了。
一阵强烈的晕眩袭来。
“不是，这太扭曲了吧。情感表达障碍有点…”
“不用说谎也没关系喔。”
秀雅试著连声音也用力了。
“才不是那样─！”
“看吧。那是魏智惠的语气。”
“不是啦！”
“这是李钢铁。果然是以演过的角色为基础在填充自己嘛。秀雅，可以相信我们的。”
“…”
秀雅起鸡皮疙瘩了。
到这地步，都分不清是世界误会了还是自己误会了。是那样吗？我其实有情感表达障碍？
咦？是吗？我有情感表达障碍？
‘...’
随即用力摇了摇头。
不可能有那种事！是世界疯了吗？
─世界很正常。
宥汉秀雅说话了。
─请前辈回顾一下自己走过的路。
‘我是搭便车来的？’
短暂的沉默。
─来，秀雅前辈正以惊人的速度成功。过程中不是扮演了冷漠又木讷的人设吗？事到如今就算说出真相也没说服力了。
‘啊。’
秀雅领悟了真相。
‘所以说…. 我…’
被朋友误会成学者症候群，被Mystic误会成情感表达障碍？
无论哪边都不是事实啊？
啊，秀雅真是命运多舛！怎么会变成这样！
─该说是‘怎么会成功到这种地步？’才对。隐藏未开化的模样走到这里不是很厉害吗？敢说在未开化者中是最顶尖的输出。
─没错，高兴吧。比起因为没人误会而被当成低能儿，大家都往好处想的这状况难道不是祝福吗？等于是成为优秀的演员了。
久违的，特权也探出头来。
[ 低能儿演技实在太强了。 ]
‘...’
金伊书再次开口的时候。
“为了秀雅，我想了想我们能做的事。”
“不知道是什么但希望别做。”
自暴自弃的秀雅语气相当嘲讽。
秀雅嘲讽。秀雅虚脱。秀雅放弃…
“就像秀雅点燃了我们的演技灵感，我们也会努力教秀雅认识情感。”
“对啊。Mystic是家人嘛。”
秀雅摇了摇头。
“不是，这真的错得有点离谱…”
“情感表达障碍不是错误。是秀雅努力的痕迹。我们一起慢慢找回人性吧。”
“…”
秀雅到这里确信了。
不是，该怎么说呢，真的。
似乎已经没有办法摆脱这个误会了。
					

139. 結局

第二天。
Mystic娱乐总部顶楼。
近来天气非常晴朗。
温暖的阳光。搔痒身体的微风。
沙啊啊──
徐妍珠感受著一切，念出台词。
‘信不信由你。我一直只吐露真相。’
接著是短暂的寂静。
“呼呜呜…”
徐妍珠叹了口气后拿出手机。
注意力涣散了。是该休息的时候了。
要做的事立刻决定了。这次有个简单的画报拍摄对吧，打算确认一下人们的反应。
[ 徐妍珠画报，想一起打网球的清纯微笑 + 修长腿部线条。这怎么能不看？ ]
─妍珠姐姐ㅠ 不管什么时候看都漂亮
─哇，流著汗反而更美了
─青春就该这样度过的感觉
─记忆被窜改说是我的初恋
─发带太适合了！
幸好反应大致不错。
徐妍珠的手指原本以固定速度滑动著，却在某个瞬间像碰到绊脚石般卡住了。
─徐妍珠在作品年表里留下的代表作应该是《Outstar》吧，说实话除了清纯形象还有啥？
─画报或产品广告反而更有名。这孩子是比自己更清纯的脸出现就会随时被取代的命运啊
─偶尔为什么要在SNS上传和自己形象不符的概念照？是嗑药了吗。
─你们看过徐妍珠过去的照片吗ㅋㅋㅋㅋ
徐妍珠不自觉地动了动手指。
[ 你们懂什么？ ]
但终究没能回复。
取而代之的是，她收起手机，抱著栏杆站立。建筑物下方的风景清晰可见，令人晕眩。
整齐移动的车辆，昂首阔步的人们。
那里看起来真是和平。
碰触的话会不会很柔软呢。
“…”
但徐妍珠随即摇了摇头。
“…不对。”
从栏杆后退两三步后，她握紧了剧本。自己担任了《谎言、谎言、谎言》的主演。
“至少做到这个。只做到这个就好。”
角色朴诗妍。
没有比这更适合自己的角色了，也没有比这更容易演出的角色了。
用来装饰自己的谢幕演出，将会是完美的。
◈◈◈◈◈
日本。
在巨大的会议室里，此刻正在举行“黑色电影剧本征选赛”会议，聚集的人员非常多。
“导演，您是认真的吗？要让这个当选？”
有人喊道。
如此这般，目前内部气氛并不融洽。
坐在上席的大师优作导演递出了一份剧本，但填满其余座位的人们脸色都不寻常。
“对。我决定让这个当选。”
想想看，这场会议本身就很奇怪。
母亲，作家南明子。
女儿，作家南泽子。
优作导演在韩国将女儿的剧本标记为优胜后，便迅速返回日本。
所以很奇怪。理应已经结束的征选赛为何还没结束？
原因很单纯。
“导演，能不能请您改变心意呢？”
“是的。在我们看来真的无法理解…”
“优作导演，请您再考虑一下。”
因为反对太过激烈了。
一人率先开口。
“这里没有人敢小看导演您。但即便如此，为何反对会如此激烈呢？母女的水平差距太大。这真的不行。”
实际上，反对者的语气都很恭敬。没错，他们只是受到太大冲击罢了。如果对方不是优作，他们早就揪住衣领了。
征选赛制作团队队长开口道：
“导演，您真的非要用这个中学生的剧本不可吗？”
“对。我说了几次了？”
“我无意以年龄看轻人。但单论实力差距也很大。打磨的程度、细节内容，母亲这边的剧本都更胜一筹不是吗？”
队长有条不紊地继续说。
“而且女儿那边违反了规定吧？不是修改了已提交的剧本吗？这该是落选。”
“嗯。”
那倒是事实。
原本母女共同撰写了“潜伏在黑道组织的间谍苦恼身分认同”的内容，但女儿突然全面修改了内容。
而且还是完全不同的内容。
最终优作点了点头。
“那点我承认。但我看到了某种东西。将这个剧本的可能性和韩国演员的可能性结合起来的话…”
“导演，拜托您了。”
对面传来垂死挣扎般的声音。
“最近关于征选赛有些传言在流传。您知道吧？”
“知道。”
“是的。约定当选后制作的电影，宣传才是目的，品质是垃圾。不看比较有利。这种说法整体上在流传。”
队长像是诉苦般继续说道。
“但这次黑色电影征选赛的目标是什么？”
“是为了做出真正像样的作品吧。我知道。想要颠覆日本的抱负，不论是你们还是我，应该都是一样的。”
“怀有如此抱负的您，为何要做那种选择？剧本是毫无经验的中学生写的，主题是黑道却要用韩国女演员当主演…。我都不知该从何反驳起了。请体谅一下我们的心情。”
突然优作导演问道：
“你们想要的电影是什么？”
“当然是扎实的黑色电影啊。”
“意思是又要做跟以前一样的东西吗？打算一辈子只做那个然后退休吗？整天只拍打打杀杀的黑道？”
“我们也尝试过变化。”
制作队长以苦涩的声音说道。
“但尝试一次失败一次，之后才领悟到。黑道题材在处理得最基础的时候才卖座。”
“我想冒险试试看。比起一味打斗的黑道们，更想聚焦于那些想从那个社会退休、努力回归平凡社会的人们。”
“用中学生仓促修改的剧本来冒险吗？如果是导演的个人作品也就罢了，但这是征选赛啊。”
就在那时。
唰啦──！
会议室的门打开，出现两名女子。
一边是浑身名牌、神情冰冷的中年女性，另一边则像是一碰就会折断的枯萎花朵。坐在轮椅上的装束加上苍白的脸庞，尤其如此。
“…！”
正在开会的人们急忙压低声音。
是母亲和女儿。两人都是作家。
确切地说，是看母亲这边的眼色。因为明子的影响力很大。
母女间的关系看起来并不好。女儿反而因为母亲显得畏缩。
制作队长尴尬地打招呼。
“咳咳，您来了。明子作家。”
“当选作品决定了吗？”
“这个嘛…”
“这个嘛？”
“目前，导演还在决定…”
制作团队困扰地看向优作。
母亲那边皱起眉头。明显感到不快。她也知道只有优作在反对。
“这有什么好如此苦恼──”
但就在那时。
“恭喜您。”
优作导演起身打断了话。
“如您所期望，也如大家所预料，明子女士的作品当选了。真的恭喜您。”
“…！”
众人先是错愕，但表情随即明亮起来。
那也是当然。因为优作终于放下坚持，宣告了母亲的胜利。
女儿那边则深深低下头。
内心似乎抱有相当大的期待。
“但是。”
然而优作的话还没说完。
他再次看向制作团队说道：
“我不会参与这部作品的制作。”
“…？”
“…！”
紧接著，所有人的表情都呆滞了。
“导演？”
“您这是什么意思？”
优作平静地继续说。
“我本来就只担任评审工作吧？意思是我不会额外签约参与制作。”
“所以说，为什么…”
“说到底，明子女士的剧本也不需要我。本来就非常精致，也像制作团队说的，基本功很扎实。谁来拍成品应该都差不多。”
优作走向女儿那边。
“所以，我打算用女儿泽子的剧本来制作电影。刚才确实有人说过吧？想冒险的话就用个人作品去挑战。”
“…”
“违反规定的泽子小姐落选。公正性也没问题了。”
大家受到的冲击太大，一时说不出话。
优作的话本身没有错处，但他们都理所当然地认为导演会一起参与制作。
“哼，无所谓。”
打破沉默的是母亲──明子。
她用下巴指了指坐在轮椅上的女儿。
“但得问过泽子的意愿。”
“当然。如果令嫒拒绝就不会做。”
所有人的视线集中到女儿──泽子身上后。
她却意外地怯生生点了点头。
“…！”
除了母亲──明子和优作以外，所有人的脸都染上惊愕。因为没预料到肯定的答复。
“要同时期制作？”
“而且还是同个主题？”
“…意思是将展开正面对决啰？”
惊讶的并非制作这件事本身。
而是母亲这边和女儿这边将展开对决这件事本身，就具有纪念性。
同时也非常残酷。
因为一方必然会获胜，而败者只能被践踏。母亲走近女儿。
“泽子。”
“是。”
“我常后悔小时候的事。”
她摆弄著耳朵上的名牌耳环。
“想把垃圾稿子救活的那些时间，真是可惜。直接重写才是正解。花几个月、几年抓住不放还拍成电影，结果失败了心情真的很糟。”
接著明子扬起嘴角。
“从现在开始，你将要经历了。”
“…”
“身为作家总会经历一次，我不会拦你。虽然会很悲惨，但确实是有帮助的经验。好好记住这次的选择，日后懊悔时就能学到东西。”
“学到什么？”
“第一条原则，失败的稿子要毫不留恋地丢掉。”
语气平静，内容却完全不是那么回事。
制作团队不少人咽了口口水。
‘把女儿当什么辅助作家在养啊…’
‘意思是最后女儿的作品只会浪费时间、惨淡失败？还不如阻止她。太残忍了。’
‘听说她对女儿很严厉，没想到到这种程度。’
之后众人离开，留下空荡荡的会议室。
只剩女儿泽子和优作。
“我也知道自己实力不足。但是。”
女儿泽子小心翼翼地开口。
“…我不想放弃我的稿子。照母亲所说，这只是无用的固执吧。导演，我真的在朝著注定的失败前进吗？”
“那得完成后才知道。”
“母亲将我的文章评为失败稿。意思就是失败机率很高吧。该停下来吗？我失败了也没关系，但优作导演您会失去很多东西啊。”
“我知道你中途修改文章的原因。”
优作导演注视著泽子的眼睛。
“不想再模仿母亲的文章，想写只属于你自己的故事，对吧？所以无论如何都想救活它？”
“…”
泽子微微脸红，点了点头。
“那么，导演您是为了支持帮助我吗？”
“不？我是因为更喜欢这次的剧本。”
优作导演灿烂一笑。
“所以试试看吧。我找到了一位很棒的演员。”
接著他拿出的履历，正是秀雅。
◈◈◈◈◈
洪艺智的单人套房。
哒哒哒哒──！
洪艺智完全专注在游戏上。
是配合落下的音符时机敲击键盘的节奏游戏，这东西超好玩。
洪艺智再次体认到。果然自己除了写字以外，什么都觉得有趣。
今天她的悠闲是有原因的。
“秀雅小姐是金宥汉，这种好运气。”
洪艺智得知金宥汉的真实身分后，真想欢呼出声。走在成功之路上的她，怎么可能坚持要演洪艺智的烂剧本呢？
肯定会挑选好得多的作品吧。
当然不只如此。
洪艺智慎重地处理了。
增加了一道保险。就是要求选角李瑞静这点。李瑞静是谁？说到任性的演员，不就是李瑞静吗？
─♩♪♬
就在那时电话来了。来电者是李金淑作家。
洪艺智只将电脑声音调小，接起电话。
“我是洪艺智。电话接了。”
“嗯。艺智啊，键盘声是怎么回事？”
“在打游戏。”
“哈哈哈，现在连我也要防备吗？别担心。我不会偷你的稿子。老实说在写稿也没关系。”
“是在打游戏。名字也告诉您。DJ…”
“比起那个，艺智啊。关于李瑞静的事。”
“是。”
洪艺智按下esc键暂停游戏。因为在发抖。该不会李瑞静答应了吧？
“…嗯，首先是被直接拒绝了？”
“是。没办法呢。”
洪艺智像弹簧般从座位上跳起来。
身体激动得要命，脸上却勉强维持面无表情。不能兴奋。努力冷静地开口。
“没关系。我会变强后回来的。必须写出能请到所有心仪演员的下一部作品。”
其实绝对不会回来就是了。
就在那时。
“不对。还没到放弃的时候。”
“嗯？”
“反而是秀雅小姐那边来了无论如何都要演的联络。所以我这里那里动了点脑筋。”
“咦？”
“和李瑞静约了见面。我们带上秀雅小姐，全组出动吧。做最后一次说服。”
“作家。”
洪艺智的声音变得坚决。
“是作家的话，就该用文字决胜负才对。”
“嗯？”
“被拒绝的瞬间我就已经输了。透过见面场合再次挽留？这是对双方失礼，对提升写作实力也没帮助。请当作没这回事吧。”
“你那种态度。”
李金淑作家的声音加重了力道。
“既然看到了那份恳切，我就不能不帮忙。”
…恳切是没错，但方向不对啊？
“这次就听我的。《特殊机动队808》最后一集播出后会有见面会，好好准备吧。”
“…”
挂断电话后，洪艺智无法继续打游戏。
总觉得有不祥的预感。
◈◈◈◈◈
之后时间飞快流逝。
现在，秀雅正被各种礼物淹没。
[ 徐妍珠 送了礼物给您。 ]
[ 起司蛋糕兑换券 ]
[ 也吃点甜甜的东西吧！ ]
[ 金伊书 送了礼物给您。 ]
[ 仙人掌 + 花盆兑换券 ]
[ 养养植物吧。会有帮助的。 ]
[ 金善一 送了礼物给您。 ]
[ 清洁工具组兑换券 ]
[ 打扫的话心情会变好。 ]
‘大家都送些很有自己风格的东西？’
光看礼物就能看出性格吧？
金善一的清洁工具尤其如此。还附上一堆各种清洁影片连结，洁癖程度不同就是了…
总之，Mystic在见面会后，比之前更像家人般照顾秀雅的氛围更浓了。该怎么说呢，秀雅对这情况既开心又心绪纷乱，心情很复杂。
‘不对，等等。’
秀雅突然回顾过去。
‘想想看，我即使不到情感障碍的程度，但表达确实很笨拙。因为活著活著，常常会遇到不知道该用什么情感、摆什么表情的时刻。’
秀雅的人际关系真的非常笨拙。
不知道该对什么事生气，也不知道该对什么事高兴，要是被谁讨厌了，就会极度胆怯地独自烦恼。
结果总是感到孤独。与人相处很困难。
整天只窝在房间里打游戏。
总是很羡慕那些被和睦氛围围绕的人们。
“…”
这么一想，现在的状况看来有点不同了。
‘好，既然都这样了。我也来学点情感表达，让自己成熟点吧。也学学和人沟通的方法。’
也握紧了拳头。秀雅的意志！
‘不要只做形象管理，今后要增加能真心沟通的对象！’
这不是要“装”而已，而是要从根本上改变，是非常了不起的想法。当然秀雅并不懂那种概念，只是模糊地以此为目标。
─终于以摆脱社会不适应者为目标了呢。
─真乖。稍微成熟点了。
另一方面，网路闹翻天了。
[ 特殊机动队808 画廊 ]
[ 标题：是李金淑所以有点担心 ]
[ 标题：没可能出第二季吗？ ]
[ 标题：就给个快乐结局吧拜托 ]
[ 标题：李金淑有翻车纪录？ ]
[ 标题：第二季绝对会出 伏笔超多 ]
当然群组也一样。
[ 秀雅机动队 ]
[ 鹿 ：秀雅秀雅秀雅 ]
[ 鹿 ：告诉我结局嘛好想知道 ]
[ 仓鼠 ：对啊我也想知道 ]
[ 仓鼠 ：会出第二季吗？让我先写好报导 ]
[ 猴子 ：有翻车吗？ ]
明明只是用眼睛看，为什么耳朵会痛呢。
秀雅盖上手机，将视线集中在电视上。
结局和开头一样重要。不，即使开头微弱，结局也能辉煌，所以更加重要。
光看我的人生也是如此。无比寒酸地开始，但现在不是迎来了巨大的转折点吗？
所以，秀雅有必要在此刻将视线固定在电视上。必须确认自己创造的世界的结局。
[ 特殊机动队808 ]
[ ─第12集─ ]
最终集。
终于是确认结局的时刻了。
					

140. 這他媽是什麼XX結局？

CT娱乐代表办公室。
气氛不同寻常。杨荷琳与代表对峙的局面尤其如此。
‘…’
两人刚才似乎进行了激烈的对话，现在都皱著眉头，但此刻像是暂时进入了平静期。双方都只是在调整呼吸。
“呼────”
杨荷琳长长地吐出一口气后，再次发问。
“刚才，你说什么？”
代表点燃了一根香烟。
“我说电视剧结束后就终止合约。怎么了？”
“所以那到底是什么…”
杨荷琳斟酌著词句，然后说道。
“合约不是到今年年底吗？”
“谁不知道？”
代表瞪大了眼睛。
“违约金什么的我都给你，所以提前终止合约。拿了钱就滚。杨荷琳，这很难理解吗？到底要我说几遍？”
‘…’
杨荷琳紧握著拳头，全身颤抖。
“…你疯了吗？”
“疯了？你是在对我说吗？”
“我是杨荷琳。Glacia出身。”
哈哈哈！代表突然爆出笑声，然后。
他突然咬紧牙关，脸色铁青。
杨荷琳在对方眼中流露出杀意的瞬间，不自觉地缩了一下，他便将花盆扔了出去。
匡─！
擦过杨荷琳的花盆撞到墙上，碎成碎片。
“你才疯了，你这个该死的贱人！”
“你、你说什么…”
“谁不知道你是女团Glacia出身？所以现在Glacia怎么样了？你离开之后不是一帆风顺吗？每天都上榜，简直是庆典！”
“那不是我离开才变好的。我是因为志在演戏…”
“所以你现在这副德性是什么样子！”
代表像恶鬼般扭曲著脸，吼道。
“花钱拍的短片成绩不佳，新人奖早就没戏了，电视剧也默默地被埋没了…我花在你身上的钱都浪费了。你这贱货。”
‘…’
“他妈的真恶心。还以为你是个世纪天才，所以钱也花了，想要的导演也都帮你找来了，现在想想真是荒谬。”
代表猛地吸了一口烟。
“你这种女人算什么？还让我找一个能给你灵感的对象？你这种虫子？过气货？”
杨荷琳狠狠地咬著嘴唇。
“代表你也同意了啊。”
“没有？我被骗了。我以为只要相信你一个人就行，所以连人脉都放弃了，硬是推你上位，结果这是什么？马上给我滚。我现在连脸都不想看到。”
“你自己也想利用我…”
杨荷琳简短地反驳了一句，转身离去。
她承认自己的行为不够好，但代表假装受害者的愤怒态度却令人作呕。
当初，是谁每天不断地怂恿杨荷琳的？
就在那时。
“真有自尊心，连酒局都不去。”
代表的话让杨荷琳的脚步僵住了。
“疯女人。你绝对不可能只凭实力爬上去。现在只剩下下坡路了。你以为我没见过你这种人的一两个结局吗？以后还不是要去风月场所。”
杨荷琳不自觉地捡起了地上的花盆碎片。
只在转瞬之间，她便将其朝代表扔了过去。
“狗崽子！”
与CT娱乐的收尾就这样不欢而散。
之后，离开大楼的杨荷琳毫不在意被割得满是伤痕的手掌，玩弄著手机。
其实也没什么可看的，更没有什么人可以联络。这只不过是内心不安所表现出来的行为罢了，一种近乎强迫的行为。
[‘特殊机动队808’，终于迎来终映日。长达12集的旅程画下句点。]
[‘特殊机动队808’，所有人期待的幸福结局是否可能？期待感在网路上UP]
世人依然忙著谈论‘特殊机动队808’。先来的石头抢走了原有的石头，世人并没有宽容到去关心被挤走的杨荷琳。
◈◈◈◈◈
KBM、SBT、MBQ
不分电视台，叹息声此起彼落。
“哈啊…”
“啊…”
开播前发出的那些引战新闻，如今都成了黑历史，他们都承担了惨不忍睹的成绩。
‘特殊机动队808’是压倒性的，而他们则是连竞争对手都算不上的某种存在。
硬要说的话，大概是“目击者”或“体验者”吧？
“倒是挺有趣的。剧情架构也不错。就当作时机不好吧。那种怎么赢得了啊…”
“我也认命了。剧本是剧本，演员们的演技也很好。这部剧本来就注定会成功。”
当然，世事并非如此单纯。
尽管有人能坦然接受失败，但更多人却不愿接受这种情况。
其他电视台的相关人士尤其如此。
“要是最后一集突然垮掉就好了…”
“就是啊。有没有什么可以搞砸的地方啊。”
“一开始很顺利，结果突然搞砸了反而会带来巨大的背叛感呢。真希望会变成那样。”
因为他们被上司骂得狗血淋头，自己的饭碗也变得寒酸。与其反省后前进，不如埋怨对方来得轻松。
他们选择了轻松的路。
虽然丑陋，却是现实。
“拜托，搞砸吧…”
[特殊机动队808]
[─第12集─]
突破了30%的魔障区间，一举突破40%的‘特殊机动队808’，承载著人类的万般情感，开始播映最终回。
◈◈◈◈◈
‘你是有所领悟了吗？真了不起。’
开头是河允珍（徐妍珠）简短的感叹。
办公桌对面，李钢铁笔直地站著。徐妍珠刚才称赞的对象正是他。
李钢铁。
他与以往不同了，甚至可以用进化来形容也不为过。因为他逮捕罪犯的能力在各方面都变得非常出色。
李钢铁嘴角勾起一抹浅笑。
‘只是多了几条原则而已。’
‘真的吗？我很好奇是什么原则？’
‘很难向您解释。因为它们会随时改变。说出来后，我甚至怀疑这是否能被称为原则。总之就是这样。’
真心话。
李钢铁经历了一连串事件后有所改变，不再只坚持既定的原则。
根据情况制定原则并行动。
硬要说的话，这就是李钢铁目前所遵守的原则。过去，原则控制著李钢铁，但现在，李钢铁却能控制原则了。
徐妍珠爆发出笑声。
‘真有趣。李钢铁也会说这种话。’
她用指甲敲打著桌子。
‘我特别喜欢“原则随时都可以改变”这句话。嗯，总之以后也请继续努力吧。’
徐妍珠从座位上站起来，走向李钢铁。同时伸出了一只手。
‘今天有个庆祝实绩的聚会，你一定要出席。主角缺席可不行吧？’
‘当然。’
两人灿烂地笑著握了手。
tvS即时聊天室一片欢呼。
[开头不错~~~~]
[充满了幸福结局的氛围]
[感觉像养大了自己的孩子 ㅠㅠ]
[果然温馨最棒了]
[值得幸福！太感动了！]
.
.
.
.
.
808小组办公室今天变成了派对场所。这是为了慰劳他们这段时间的辛劳，并祝愿他们前程似锦的聚会，所有人都酩酊大醉，乱成一团。
‘呃啊啊！我还能喝！’
‘钢铁哥！我真的好尊敬你！耶！’
[ㅋㅋㅋ醉了真好笑]
[我也想参加那种酒局 ㅠ]
[我们公司完全没有聚餐]
[大家真的像一家人一样 ㅋㅋㅋㅋ]
就在这时，画面瞬间转换。
.
.
.
.
.
欢快的背景音乐戛然而止。
深夜。
唰唰唰─
李钢铁在黑暗中翻找著抽屉柜。
不是随便乱找，而是相当认真。他嘴里叼著手电筒，表情也很严肃。
耳边传来金宥汉的声音。
‘前辈，顺利进去了吗？’
‘嗯。正在找。’
因为嘴里叼著手电筒，所以发音有些困难。
‘做得好。还有，我只是随口问问，你没醉吧？’
‘你是在怀疑我，还是在担心我？’
‘一半一半吧？要是你没那么醉，我想说事情结束后我们单独喝一杯。不喜欢就算了。’
李钢铁不自觉地扬起了嘴角。和金宥汉单独喝酒，听起来不错。
嘶嘶嘶嘶嘶─
然而，他很快又专注于工作。
他从这次新逮捕的犯人那里获得了线索，其中有些部分与之前逮捕的李嘉兰（朴都熙）警长的线索不谋而合。
也就是说，叛徒可能不止一个。
李钢铁将嘴里的手电筒拿开后说道。
‘回想起来，我太松懈了。为什么会认为叛徒只有一个呢？有多个也不奇怪。’
‘您太相信808小组了。’
‘…嗯。你说得对。’
李钢铁表示肯定。
然后下一刻。
‘…’
李钢铁的脸色变得严峻。
一股发现不寻常东西的直觉笼罩全身，他立刻拿出了一叠文件。仅仅是瞬间，他便用手电筒仔细查看起来。
‘…！’
他的眼神瞬间充满了震惊。
‘还有一个叛徒。’
平淡地说出，却令人震惊的结论。
李钢铁眼前有太多不该存在的情报。队员的住处、车牌号码、财产、私人倾向和喜好，以及人际关系…。
‘叛徒是…’
就在李钢铁要说出那个名字的瞬间。
喀嚓。
后脑勺传来一股冰冷的感觉。
李钢铁缓缓举起双手。
‘你说过原则可以随时改变的话…’
熟悉的声音。
‘…现在还有效吗？’
徐妍珠。
叛徒不在灯下，而在灯上。
.
.
.
.
.
聊天室瞬间沸腾起来。
他们轻轻松松地坐了下来。
他们预测顶多是李钢铁和金宥汉荣誉加身，同时散发著浪漫气息地结束。
然而。
[什么？徐妍珠是叛徒？]
[到底怎么回事啊。]
[突然头晕。]
[电视剧只剩10分钟了？]
[10分钟内能做什么啊。]
[只是想再埋个新伏笔吗？]
与此同时，徐妍珠的车辆抵达港口。坐在副驾驶座的李钢铁正在查看情报。
徐妍珠首先打破沉默。
‘怎么样？面对真相的感想如何？’
‘…’
‘怎么了？背叛感让你说不出话来吗？’
李钢铁什么也没说。
此刻，这让观众陷入了疑问。他现在在想什么？接下来会怎么做？
‘你最好好好想想该对谁感到背叛吧？金宥汉是罪犯。你最讨厌的罪犯。他折磨过人，也杀过人。’
徐妍珠笑著凝视著李钢铁。
‘你亲口说过对吧？原则可以随时改变。这就是我把你引到这里的原因。’
这意味著一切都在徐妍珠的掌握之中。
这次新得到的线索，让李钢铁产生怀疑的，最终被抓的，全部都是。
就像一份精致的邀请函一样。
就在那时，金宥汉出现了。
‘前辈！我来了！’
金宥汉大喊著，朝车辆走来。
徐妍珠递给李钢铁一把手枪。
‘选择权在你。’
李钢铁静静地看著手枪。
‘想得很多吧？你可能杀了我，但你也会无法活著出去。我的人到处都是。我希望你不要让我失望。’
这是故意让李钢铁手上沾血。
这是一招妙棋，既能抓住李钢铁杀人这个弱点，又能大大削弱808小组的战力。与此同时，李钢铁也结束了思考。
他很快便板著脸，走下车。
‘前辈，线索都另外保管了吗？’
‘嗯。’
‘中途无线电断了，让我好郁闷。先说说看吧。所以叛徒是谁？’
然后下一刻。
砰！
枪声响起。
随后传来有人噗通一声掉入海中的声音。
当徐妍珠下车时，港口上唯一毫发无伤地站著的只有李钢铁。
徐妍珠发出大笑声。
‘果然，你能聪明真是太好了。’
之后，徐妍珠带著李钢铁登上了一艘巨大的船。李钢铁依依不舍地看著大海，但什么也没有。
哗啦啦啦────！
海面平静如初，仿佛什么都没发生过一样。
[特殊机动队808]
[感谢您一直以来的支持与喜爱。]
.
.
.
.
.
[这他妈是什么狗屎结局？]
网路瞬间变成了战场。
					

141. 喂喂！

除了tvS以外的电视台全都乱成一团。
KBM、SBT、MBQ。混乱不分频道地席卷而来。原因在于他们实在无法相信刚才亲眼所见的内容。
“什、什么啊？”
“到底发生什么事了？”
“这些家伙突然是怎么了？”
仿佛同时经历了恐慌发作似的。
这在他们的常识里是无法理解的。
“不是，突然就切腹？”
就像看到中乐透的人自杀的光景？这不合常理。明明之前那么顺利的他们，为何突然这样？
“制作团队之间有不合吗？”
“不合什么？胡说八道。他们还集体上了各种MuTube频道呢。”
其他不知道，但有一点是确定的。
这下完蛋了。真的彻底完蛋了。
“别放松警惕！还没结束呢！”
某人的呐喊让大家停下了动作。
“…也是。”
“对啊。在播放片尾名单期间，说不定还有转机。”
说得有道理。
他们可是屡次证明奇迹的特殊机动队808啊，说不定这也是演出的一部分。
片尾名单播完后可能会有彩蛋影片。
…当然，彩蛋影片能不能收拾局面又是另一回事了。感觉已经是大翻车了。
片刻之后。
“…”
这些人陷入了不合时宜的平静。
“咦？”
“什么啊…？”
“什、什么？搞什么鬼？”
疑问在下一秒才爆发。
‘哎呀…这家的炸酱面真好吃啊…’
广告开始播放了。
是的，虽然实在令人难以置信。
电视剧结束了。
◈◈◈◈◈
此时的网路，要找到没“起火”的地方反而更困难。
无论何处都像是炮弹倾泻而下的战场。
[ 官方网站 ]
[ 抱歉。 ]
[ 发生暂时性错误或页面已被变更。请点击重新整理按钮再试一次。如果问题仍未解决─ ]
与过去的热度来源不同。
过去燃烧的是应援、鼓励、欢呼之类的柴火，但现在爆炸的全是疑问与愤怒。 每个人都变得难以形容的敏感。
[ 量子力学画廊 ]
[ 标题：我刚刚到底看了什么？ ]
[ 周三、周四我连约会都不约，老老实实追直播，结果呢？这真的是对的吗？ ]
─我跟女友一起看，气氛整个毁了
─还是无法相信
─我根本不知道自己看了什么
咦？为什么是量子力学画廊？
[ (管理员) 标题：怎么回事？ ]
[ 这里是量子力学画廊…？ ]
─你们反正也是废版嘛
─滚开啦现在正重要
─我们版炸了
─ㅅㅂ 闭嘴，不看特8吗？
因为特殊机动队808画廊彻底炸了。
你说不是有电视剧画廊吗？当然那边也炸了。炸了又炸之后，大家才聚集到这里。
[ 即时热门画廊 ]
[ 1 ] 量子力学画廊 [↑332 ]
在这里讨论特殊机动队808的消息迅速传开，涌入的人潮毫不掩饰地宣泄愤怒。
[ 标题：我到底看了什么鬼东西 ]
[ 李钢铁加入犯罪组织？金宥汉死了？认真的？这就是结局？ ]
─ㅇㅇ
─这样一看真的头昏脑胀
[ 标题：剧情展开真是可悲 ㅋㅋ ]
[ 之前就有不舒服的家伙说金宥汉是杀人犯还过度美化，现在是为了迎合他们的口味所以把他写死吗？那剩下的观众算什么？想好好看个Happy Ending的我们是白痴吗？ ]
─ㄹㅇ 都不知道该看谁脸色了
─根本是垃圾 ㅋㅋㅋㅋ
[ 标题：最终回是角色崩坏的集大成之作 ]
[ 金宥汉的天才性到底跑哪去了？无线电断讯，不是该多少猜到出事了吗？还有李钢铁又是什么？义气去哪了？为了自己活命杀金宥汉？ ]
─完美的部分全崩了
─角色整个变了样…
─根本搞砸了，没啥好说的。
[ 标题：现在想想真是惊人 ㅋㅋㅋㅋ]
[ 这种白痴电视剧居然收视率超过40%还一路高歌猛进，真是白痴。ㄹㅇ 现在要是在眼前，真想用拳头揍下去。 ]
[ 标题：难道这是伏笔？ ]
[ (秀雅做出“嘘”动作的画面) ]
[ 是为了守住秘密才杀他…？ ]
─那时候真的起鸡皮疙瘩
─还我感动
─唉
[ 标题：李金淑 = 垃圾 ]
[ 没自信写爱情剧~ 又不愿意给Happy Ending~ 结果犯了追求名作的病把结局搞砸的世纪级垃圾。被贪婪吞噬的家伙 ㅋㅋ ]
[ 标题：不能只骂李金淑 ]
[ 这不是未完成的剧本吗？而且其他演员也参与了结果。根本是整个制作团队都是白痴 ㅇㅇ 集思广益搞出来的成品就这德性？ ]
─是集体被催眠了吗 ㅋㅋ
─真是白痴集团
[ 标题：现在出大事的家伙们 ㅋㅋㅋ ]
[ (极限饮料梗图) ]
─这下谁还买啊…
─变丧家了吧…
[ 标题：再追加一个出大事的家伙！ ]
[ (秀雅加入宠物综艺的新闻) ]
─ㅋㅋㅋㅋㅋ
─他们真的怎么办？
─只能全剪掉了吧还能怎样
─不剪的话会被恶评洗版吧
[ 标题：大家好 ]
[ (穿红色球衣的足球队照片) ]
[ 现在开始要占领这里了。 ]
[ 标题：此时此刻唯一的赢家 ]
[ (杨荷琳个人资料照片) ]
[ 单纯靠幸存下来就赢了 ㅋㅋㅋ ]
─杨荷琳也没多厉害
─结果真的变成这样？
─确实没有其他新人了
[ 标题：把这状况比喻成三国志的话 ]
[ 结果刘备和曹操是同一人，却突然切腹自杀，让一旁待著的黄巾贼统一天下了？ ]
─杨荷琳好歹算董卓级别吧
─比喻得真好
[ 标题：我对电视本身彻底失去感情 ]
[ 本来是只玩游戏的臭阿宅，短片影展后开始感兴趣，连电视剧都追了。结果我的第一次体验被玷污了。以后大概不会再看电视了。 ]
─ㄹㅇ
─根本是全国民诈骗
─啊 还是玩游戏好了
─不如去看虚拟主播
[ 标题：现在想想真是垃圾 ]
[ 又是李秀安又是李秀雅，干嘛用两个档案耍我们？那时候就准备好要欺骗我们了对吧？真扫兴。 ]
─ㄹㅇ
─从头到尾都在耍我们。
─从一到十全是欺骗。
─垃圾死了…
[ 标题：这些家伙以后通通抵制 ㄱㄱ ]
[ 全都是一伙的 ]
─看都不看一眼
─我也要抵制
─绝对不看
官方网站很快恢复了。
因为不是论坛，所以不至于脏话满天飞，但气氛同样险恶。大家都暴动了。
[ 躺平●▅▇█▇▆▆▅▄▇ ]
[●▅▇█▇▆▆▅▄▇ ]
[ 重拍 ●▅▇█▇▆▆▅▄▇ ]
[ 请重新拍摄 @@@ ]
[ ●▅▇█▇▆▆▅▄▇ 反对 ]
[ 反对这个结局 ]
[ 请重新好好拍摄 ]
[ 展现诚意吧 ]
表达躺平人类的颜文字被疯狂洗版，也有上传长文表达“这真的不行”的，甚至还有接近威胁的抗议。
[ OutStar ]
@i_am_seojeong
[ 巨大的问号照片 ]
─姐姐也看了特8呢
─无法理解
@red_yeji
[ 今天我失去了最尊敬的作品。等于失去了写作的动力，再也写不出一个字了。真遗憾。如果特8能以名作收尾，我应该会继续作家生涯的。 ]
[ 秀雅机动队 (群组) ]
[ 黑熊：我暂时无法联络 ]
[ 黑熊：军旅生活完蛋了 ]
[ 鹿：真的就这样结束了？ ]
[ 鹿：不是啊我也挨骂了 ]
[ 猴子：现在粉丝俱乐部也一团乱 ]
以上，全是短短10分钟内发生的事。
就在这时，一则贴文出现了。
[ 量子力学画廊 ]
[ 标题：喂 特8又开始播了 ]
[ ??? 啥？ ]
─别胡说八道
─这该检举吧
─好想杀了闹板的
大家都是一副不相信的气氛。然而。
[ 标题：?? 真的开始播了??? ]
[ 标题：搞什么突然又开始了 ]
[ 标题：集合集合集合集合 ]
之后，画廊的发文刷新率瞬间暴跌。
只有这里这样吗？整个网路像停电一样安静下来。原因很简单。
因为得先看特殊机动队808。
◈◈◈◈◈
外表是货轮，内部却截然不同。
存在著让人联想到豪华邮轮的空间。简直像打造出来的宴会厅。
李钢铁缓缓环顾四周。
装备齐全的私人佣兵们存在著，不时交换情报。戒备绝非一般的森严。
‘啊，等很久了吗？’
徐妍珠在那时重新登场。
制服打扮已不见踪影。
她身穿高级貂皮大衣，配戴各种奢侈品，现在才找回本来的面貌，显得相得益彰。反倒之前看过的制服打扮显得不自然了。
再次体认到。真是把本来的样子藏得好啊。
‘是被我的样子吓到了？还是被我们的规模？无论哪边，你的反应都很有趣，我很喜欢。’
李钢铁没有回答。
‘你很有能力，很快就能适应的。知道我为什么选你，而不是金宥汉吗？知道理由吗？’
徐妍珠露出微笑。
‘那家伙无法控制，而你，可以控制。以后我会慢慢驯服你的。你应该也不会太讨厌吧？从现在起，你会尝到各种成功的滋味。’
‘是踩著别人的幸福吗？’
‘嗯。’
徐妍珠的回答很简短。
李钢铁像是感到晕眩般摇摇头，走向洗手间。把徐妍珠“快习惯晕船吧”的玩笑话抛在脑后。
紧接著画面转变。
.
.
.
.
.
这次镜头对准了货舱。
‘搞什么？’
一名正在警戒的佣兵看到另一名佣兵，发出不满的声音。因为装备类似特种部队，双方都看不到脸。
‘喂，你。’
身材高大的佣兵大步走近。
‘你怎么在这里？清醒点吗？’
对著小腿，砰！一声用力踹下去。
挨踢的佣兵似乎很痛，蹦蹦跳跳的，然后像示意“过来一下”般招了招手。
‘…这小子今天怎么搞的？’
之后两人走进阴暗处。电视剧没有播出内部情况。但是。
嘎吱─！
某种东西折断的声音清晰可闻。
下一刻，他拖著身材高大的佣兵现身。把尸体妥善藏在角落。
之后在阴暗处隐蔽起来通讯。
‘成功潜入了。’
‘太好了。’
‘肩膀超痛的。不是叫你射轻点吗？’
‘子弹轻轻打中就不会痛吗？而且那部位是最佳选择了。为了骗过那些家伙…’
‘知道啦知道啦。连开个玩笑都这么辛苦。’
‘所以呢。’
通讯对象调整了一下呼吸。
‘这作战，能成功吗？’
‘必须成功啊。反正也不能后退了。’
佣兵。不，入侵者噗哧笑了。
‘前辈你没问题吗？这是我的复仇，你却跳进来了。老实说我很感动。’
‘…只是讨厌坏蛋罢了。’
‘哎哟，这下糟了。我也是坏蛋啊。’
两人的通讯没能持续太久。因为又有几名佣兵出现在货舱。
‘又来了。稍等一下。’
之后入侵者的动作十分精妙。
以克制的动作，发出最小限度的声音制服对手。即使穿著和佣兵相同的服装，依然显眼。因为独自一人的层次就不同了。
‘你…！是谁！’
‘这里，有入侵…！呃…！’
喀嚓─！
正迅速清理现场时。
砰！
一发子弹击中头盔，入侵者应声倒地。原来有佣兵躲藏著。
持手枪的佣兵随即小心翼翼地现身。正想查看倒地的入侵者状况时。
‘上当了吧？’
‘…！’
入侵者猛地起身，轻松制服了剩下的最后一人。
之后许多画面快速闪过。
是过去曾播出过的片段，但与当时有严格的差异。稍微更详细了。
详细讨论作战的李钢铁与金宥汉、在庆祝场合上偷偷交换的眼神、李钢铁无线电断讯后立刻拿出防弹装备穿上的金宥汉….
…以及决定性瞬间。肩膀中弹后反而笑著坠入海中的某人嘴角。
情况终于明朗了。
没错，他们才更胜一筹。
反而是徐妍珠在他们的掌心里跳舞。
‘呃，没有这个就死定了。’
为了更换嵌著子弹的头盔，入侵者脱下了装备。镜头仍未揭露目标的真面目。
接著先看到身体。
脱下特种部队装备后，显露的是紧贴全身的漆黑紧身衣。因此无法隐藏曲线。那是完全与危险任务不搭调的女性躯体。
镜头视角转变。这次是后脑勺。
头发是白色的。
入侵者将周围倒下的尸体推到角落，同时夺取了必要的东西。
就在那时。
不经意间，与镜头对上了眼。
金宥汉。
是她。
她将食指竖在唇上的瞬间，画面一黑。
黑色背景上打出了标题。
[ 特殊机动队 808 ]
[ 第二季 制作确定 ]
.
.
.
.
.
片刻之后。
一则贴文被羞怯地抛了出来。
[ 特殊机动队808 画廊 ]
[ 标题: 其实有相信的人可以按个推爆吗？ ]
这就是开端。
[ 第二季？第二季要出了?????? ]
[ 干 钢铁哥!!!! ]
[ 金宥汉！金宥汉！金宥汉！ ]
[ 超疯的 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ]
[ 哇疯了 第二季!!!! ]
[ 第二季 ㅋㅋㅋ 第二季 ㅋㅋㅋ]
随即陷入狂喜。
					

142. 乾脆放棄吧 ㅇㅇ

新闻如洪水般涌出。
[‘特殊机动队808’惊人结局！]
[ 第二季制作确定？真相是？]
[‘特殊机动队808 第二季’，剧情是？选角现况是？从一到十疑问大爆发。]
─中途弃剧的人可惜了 ㅋㅋㅋ
─昨天真的鸡皮疙瘩掉满地
─要怎么等到第二季啊....
社群媒体的情况也差不多。
仿佛之前的混乱从未发生过，到处充满节庆般的气氛。所有人都忙著为同一件事欢欣鼓舞。
[ 标题：我就相信著 ㅋㅋㅋ ]
[ 果然特殊机动队808不会辜负期待 ]
─真的ㅋㅋㅋㅋ
─我们不都相信著吗 ㅎㅎㅎ
─所以说不该怀疑的
[ 标题：那些说被剧透的家伙们 ㅋㅋ ]
[ 是你们自己中途弃剧的错啊 ㅋㅋㅋ 谁叫你们中途关掉？应该相信到最后才对嘛~~~ ]
─真的
─无法相信就该看新闻知道啊 懂？
─想不劳而获啊
[ 标题：昨天经历过‘X斯’的请给赞 ]
[ 从心痒难耐的推拉直到高潮都享受到了，这不是‘X斯’是什么？我现在已非处男 ]
─我也处男毕业了
─恭喜你成为大人
─那吃炸鸡的现在该叫什么？
[ 标题：昨天的疯狂发言合集 ]
(广告10分钟期间涌现的文章)
[ 啊 肚子要笑破了 妈的 ㅋㅋㅋ ]
─ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
─哇 真的疯了 ㅋㅋㅋㅋㅋ
─哎哟 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
[ 标题：态度转变令人作呕; ]
[ 昨天只是单纯发脾气的人就算了，那些把制作组骂得狗血淋头的家伙们是不是该退版？装作什么事都没发生过的样子真恶心 ㅋㅋ ]
─昨天骂得太过分了
─真的 该被告一次才会清醒
─总之先看到最后吧 啧啧
[ 标题：对 我被耍了。 ]
[ 但老子有什么错？
你们这些混帐东西。
哥你听我说。
本来就是制作组诱导我们生气的啊。是他们在钓鱼啊。我这马上就上钩的人不是反而该被称赞吗？哥我会堂堂正正地继续版聊的。哥你知道我的性格吧？好聚好散吧。 ]
─ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
─结果还是疯掉了 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
─哎哟 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
─嗯 辛苦了 ㅋㅋㅋㅋㅋ
[ 标题：如果是史诗级反转就给赞 ]
[ 现在这世道，每个人都得了名作病把作品搞烂。在这狗屎一样的世界里，能坚持守住“Happy Ending”这个反转的神，给赞并予以赞颂 ]
─膜拜您。
─膜拜您。
─最近Happy Ending太少了；
─Happy Ending就那么难吗 真是
◈◈◈◈◈
时间稍微倒转。
距离《特殊机动队808》最后一集播出只剩几天，制作团队的核心成员们聚集在tvS电视台的会议室。
是为了与局长进行商讨。
理所当然地，局长的表情非常明朗。
“简直是前所未有的高空飞行。到处都炸开锅了？不过也是，连我看都觉得很有趣。”
“谢谢您。”
“尤其公开她是女生的那场戏，我很喜欢。要不是有提示，连我也差点被骗过去？”
“从头到尾都是托秀雅小姐的福。”
“托演员的福啊…”
局长稍作思考后继续说道。
“说起来，听说那位朋友影响力很大？”
李作家和崔PD同时点头。
“她填补了未完成的剧本，在恰到好处的地方给出合适的即兴发挥，还完美消化了男性角色的演技。反而是我们依赖她的程度呢。”
“哎哟，李作家这么称赞新人还是头一遭？之后得找机会亲自道谢才行。她可是创造了历史级收视成绩的功臣啊？”
会议室里气氛温馨。
这是当然的。阴郁的气氛是其他电视台的事，与tvS毫无关系。
既然是历史级的成绩，所到之处自然都是庆典现场。
“不过，就是因为太成功了，反而有点担心。”
听到局长的话，这次换崔熙元PD回应。
“您有什么担忧吗？”
“还能是什么？当然是结局啊。”
局长摸了摸胡子。
“各方面都是史诗级吧？挑战已经过时的搭档题材、利用女扮男装的元素，最终还带来巨大成功。全部都是。”
“由我来说有点不好意思，但确实如此。”
“收尾很可惜啊。电视台能掌握这种爆红IP的机会可不多。不，对tvS来说其实是第一次。我们一直处于弱势地位。”
“嗯。”
“所以我在想，有没有办法？在不给人硬是拖长的印象下，自然过渡到第二季的方法。成为顺畅桥梁的最后一集。”
两人都在桌下紧紧握拳。
为什么？因为他们一直在等待局长出现这种反应。
崔熙元PD没有放过机会。
“局长。”
“嗯？”
“其实我们拍了几个不同的结局。”
“你说什么？我还没看过呢？”
“因为那时还不知道《特殊机动队808》会这么成功。本著以防万一的心态拍好存放起来的，要看看吗？”
“当然要看。马上播。”
不久后。
“…”
会议室安静下来。
局长深深沉浸在各个不同的结局中。
而且不是看一次就过。有喜欢的，他甚至会反复看好几遍。
过了好一阵子，局长咂了咂舌。
“这哪只是拍好存放的水平？连剪辑都做好了？你们什么时候弄的？”
“只要对作品有爱就能办到。是制作团队全体同心协力的结果。”
“那我呢？也不告诉我？”
这时李金淑作家插话了。
“《特殊机动队808》开拍时局长您说过的话不记得了？您不是说凭未完成的剧本和新演员，能搞出什么名堂吗？”
“…”
局长尴尬地干咳一声。
“是。我错了。你还真记仇。”
“我这辈子记仇的功力可是超长的。所以以后请多关照啊，局长。”
“知道了。知道了…”
对方虽然是局长，但如今《特殊机动队808》的威严就是如此不容小觑。同时，制作团队也早已认知自己是tvS的支柱。
这意味著，他们没有理由自居于弱势地位。
“总之，很好。都很好。”
“是。”
“有问题。我选不出一个。”
“这您无需担心。反正局长您同意制作第二季了，不是吗？”
“是这样吗？”
“是的。那请您放心。”
“不是，所以说为什么…”
“因为秀雅小姐选了，问题就解决了。”
.
.
.
.
.
之后，收到出席要求的秀雅出现了。
“嗯。”
透过平板看完所有结局后，秀雅的反应极其单纯。
‘不知道。’
为什么问我？秀雅不知道！
要用特权才知道！
“这些结局的剧本格式您也带来了吗？”
“当然。”
听到这话的局长笑了出来。
“光看面相就猜到了，还真有威严啊？这么年轻的朋友。”
“…？”
秀雅过了一会儿才理解。
‘啊。’
明明看影片就够了，却要纸本剧本。看起来就像非要追求复古的部长感觉吧？
但怎么办？特权就是要用啊。
不久后，秀雅自信满满地说：
“这个结局应该最合适。”
用特权确认过了。秀雅堂堂正正！
局长的眉毛抽动了一下。
“…嗯，这个版本？”
看来这结局不太合局长心意。
秀雅内心想著：大叔醒醒！特权说要用这个啊！秀雅确定！
“那就用这个吧。”
“嗯。既然是秀雅小姐选的，那应该就是这个了。”
然而事情进行得一帆风顺。崔熙元PD和李金淑作家对秀雅的信任，比想像中还要深厚。称之为信仰也不为过。
最终局长也迅速接受了。
“…好吧，行。《特殊机动队808》团队无条件相信就对了。能有什么办法？相信你们。”
“您想得对。那么来谈谈第二季的事吧？正好秀雅小姐也在。”
“好啊。剧情打算怎么走？”
“如果第一季是搭档题材，第二季我们打算以谍报动作为主轴。毕竟内容是这样的内容。”
“谍报动作…光看这词就听到制作费哗啦啦流走的声音了？我猜得对吗？”
“请问您预计的制作费大约…”
“别看眼色。就尽量放胆去做。”
李金淑作家和崔熙元PD的眼睛瞪得老大。
秀雅可能不知道，但他们可是刻骨铭心地清楚，tvS过去有多抠门。
所以此刻的感动格外强烈。
“…我对《特殊机动队808》一路怀疑到底，也有点抱歉，第二季就让你们毫无金钱顾虑地自由拍摄吧。尽可能拍得有趣。”
“明白了。非常感谢您。”
之后关于制作费的讨论也迅速拍板定案。
现在只剩一件事。
所有人的目光都投向秀雅。
“秀雅小姐，第二季的金宥汉也会由你接演吧？”
“…？”
秀雅一开始没理解李金淑作家的话。金宥汉不就是我吗？这是什么意思？
但她随即明白了。
‘咦？想想也是？’
秀雅签约的是第一季的金宥汉。关于第二季，她还没签署任何文件。
‘…这该怎么回答？’
秀雅咽了口口水。秀雅忐忑不安。
说实话，内心当然想大喊“我演”。因为《特殊机动队808》是珍贵的第一部电视剧，制作团队对秀雅而言就像家人一样。
对，会演的。是会演没错…
‘总得先看看剧本吧！’
还没使用特权这点让她挂心，而且透过金伊书签约也比较安全。
另一方面，或许是秀雅的沉默令人担忧。
局长开口了。
“崔熙元PD，最近顶级演员大概拿多少？”
“顶级演员也因实力差异很大。”
“那就以最高实力为标准说说看。”
“可能最少是这个数…”
崔熙元PD在局长耳边低语。
局长的目光立刻转向秀雅。
“李秀雅演员。”
“是？”
“我会给你那个价码。请你参与。”
光是这句话，就让崔熙元PD和李金淑作家惊讶地睁大眼睛。他们用眼神向秀雅示意：这是该立刻咬住的机会。
然而秀雅却说：
“…答案我之后再给您。”
这时连局长也露出了惊讶的表情。
◈◈◈◈◈
关于第二季的期待感稳步上升。
[ ‘特殊机动队808 第二季’，主题是动作？ ]
[ 李金淑作家 曰‘将融合谍报与动作的魅力。’关于爱情线则报以微笑。 ]
[ 迅速展开选角的‘特殊机动队808第二季’，金善一─徐妍珠 选角完成 ]
社群媒体也一样。
[ 特殊机动队808 画廊 ]
[ 标题：气氛真融洽 ]
[ 明明还没正式决定什么，看看那些已经答应出演的演员们。证明制作团队气氛超好。真好。 ]
─真的 还好没闹翻
─演员突然全换会很倒胃口
但就在这时。
Mystic娱乐立刻开始了大众骚扰(?)行动。
秀雅的地位已不同往日。
这意味著，即使秀雅只是普通的举动，也能被赋予意义。即使那只是为了安全起见的签约保留。
他们要利用的就是这点。
[ 饰演‘金宥汉’的李秀雅，参与与否不明？ ]
[ 李秀雅 不参与第二季？真的吗？ ]
─什么？李秀雅不演？
─??? 是金宥汉耶 为什么不演？
─不让她演会出大事的
─根本没人能代替金宥汉啊？
嘻嘻。秀雅装傻。
◈◈◈◈◈
隔天。Mystic娱乐总部。
代表金伊书说道：
“秀雅，今晚左右可能要开通SNS帐号了。上传一篇贴文比较好，有什么轻松的消息可以分享吗？”
“秀尾的照片。”
秀雅毫不犹豫地回答。
中心每天都发秀尾的照片过来，最近秀尾用俗话说就是“型到爆”。让人怀疑世上还有没有这么可爱的存在。
幸好金伊书也接受了。
“不错呢。啊，对了。”
金伊书眨眨眼。
“粉丝俱乐部，秀雅动物园。”
“…才不是。”
秀雅已经噘著嘴回答。粉丝俱乐部叫什么动物园啊动物园。虽然粉丝俱乐部本身是好的，但她想要更帅气的名字。
比如说秀雅混沌、秀雅影子团、秀雅漆黑契约、虚假世界的秀雅们…
秀雅协会在那时爆出了大笑。
─哎哟，真是帅气啊。
─真的很帅气。真希望改成那样。希望能流传千秋万代。
─就是说啊。
“…”
秀雅放弃了思考。脸也涨得通红。但这也没什么好取笑的吧…
金伊书继续说道：
“差不多该举办粉丝活动了。”
“粉丝活动？”
“嗯。不是在便利商店体验过一次了？就是正式举办那种活动。规模也会扩大。”
后续的说明条理分明。
但秀雅没听懂这是什么意思。
“…场地可能会租电影院或大型舞台来进行。秀雅同意我就著手准备。”
“嗯。我要办。”
秀雅坚定地说。这是当然的。世上没有比粉丝更值得感谢的存在了。
金伊书微笑著。
“想得好。对秀雅找回失落的情感也会有帮助的。”
“…”
秀雅这才想起来。对了，这些人开始认为我有情感表达障碍了。
“抽签竞争会很激烈。要带上所有粉丝的话，连足球场都不够用。大概只能选200人左右，应该不容易。”
不管金伊书说什么，秀雅都沉浸于深切的感慨中。粉丝见面会，我的人生里竟然有粉丝见面会。可以过这么幸福的人生吗…
同时也有点担心。
会不会在粉丝面前出错呢。
不，秀雅堂堂正正！
‘不是努力过了吗？这是应得的！享受吧！’
就在秀雅下定决心时。
“代表nim─！”
一名职员匆忙跑来。
是熟悉的脸孔。朴组长。
“代表nim！最后一集的收视率出来了！以超过40%收尾。呜哈哈哈！”
“太好了！”
金伊书也难得地大声欢呼。代表接著拍了拍秀雅的肩膀。
“恭喜你。第一部主演的电视剧以惊人的成绩收尾了。现在秀雅的履历超级辉煌。已经刻上黄金般的两行了。”
“喔…”
秀雅内心也非常高兴。秀雅超有成就感！
“很好。那么我们开始准备吧。”
“接下来的行程…”
“嗯。该见洪艺智作家了。”
◈◈◈◈◈
之后秀雅的消息如暴雨般倾泻而出。
与秀雅签约的人们一直等待著公布消息的时机，而《特殊机动队808》第一季圆满落幕的现在正是最佳时机。
[ 史诗级OTT平台 Nexflix，登陆韩国。 ]
[ 短片‘剑’，随Nexflix登陆同时开始OTT服务。‘现在在家也能见面了。’ ]
Nexflix在进军韩国时，选择将‘剑’作为捆绑销售的商品。
金伊书曾多次对秀雅强调：这表示这些家伙也察觉到秀雅在韩国很红了？说这是天大的好事。
秀雅只是点点头。
[ 朴优美作家，欲藉‘上流’占领OTT。选角名单含李秀雅？大众震惊。 ]
[ 朴武龙导演，藉‘谎言、谎言、谎言’预告徐妍珠─李秀雅化学反应。能成吗？ ]
之后，成功争取到秀雅的人们，仿佛炫耀般纷纷发出新闻稿，MuTube的情况也一样。
[ 叫来一群特别的宠物差点被吸乾精力以为要死了… ㅣ李秀雅 X 徐妍珠 出演 ㅣ Studio Snack EP.00 ]
姜贤成PD终于上传了预告片。
值得注意的是，标题特别点名了秀雅和徐妍珠。其他演员看了可能会难过，但有什么办法？她们就是大势。
─啊 宠物们是什么为什么打码了??
─那个是浣熊吧？打码了也看得出来
─鹦鹉 ㅋㅋㅋㅋㅋ 好神奇 ㅋㅋㅋ
─不过秀雅nim为什么什么都没带？
─这天气戴什么围巾？
─围巾超厚！那是什么啊。
反应当然非常热烈。
◈◈◈◈◈
夜晚。
从宽敞停车场的厢型车里伸出一条长腿。
是李瑞静的腿，修长又丰腴的美腿本身就能满足某些人的欲望。徐妍珠的反对是对的。
戴著墨镜的李瑞静身旁跟著经纪人。
“喂，瑞静啊。听说今天会议规模超大。Nexflix的相关人士也会参加。”
经纪人笑了。
“很无语吧？不是吗，这剧本根本是垃圾啊。结果连Nexflix相关人士都来帮忙开会？李金淑团队的积弊是吧？”
经纪人事后也看了洪艺智的剧本，反应当然是惊愕。毕竟原本就是个烂剧本。
但李瑞静摇了摇头。
“Nexflix的人不是来帮忙开会的。是来监视的。你这笨蛋。”
“嗯？”
“洪作家不是还没找到制作团队吗？拿著垃圾剧本，连制作团队都没有就要做作品？真的假的？他们是抱著这种心态来看的。”
“啊！原来如此！”
经纪人瞪大眼睛问道：
“瑞静啊，那你拒绝的话？”
“Nexflix的人就会砍掉这项目吧。连制作团队都没有，更别说演员都没齐，要怎么进行？”
“真可怜。我们今天是来拒绝的呢。”
经纪人说的是事实。
李瑞静本可直接了当拒绝对方的请求，但最终还是决定出席会议。是为了让李金淑团队欠她人情。
以后李瑞静也有机会请求帮忙。露个脸的代价算很好了。
“瑞静啊，刚收到代表简讯。说你这次绝不能耍性子？知道吧？”
“要耍性子也不是在这里。开玩笑吗。”
“看看你的纪录。代表会不安也是当然的。”
经纪人浑身发抖。
想起过去的行径就感到害怕。
他亲眼见证的李瑞静就是如此任性。
光看履历就乱七八糟。虽然有很多大作，但惨败的作品也不少。
为什么？因为想做就做了。
感到害怕的经纪人赶紧转移话题。
“瑞静啊，说个有趣的事？”
“说来听听。”
“听说女主角已经找好了。超好笑对吧？到底是谁会答应啊？”
经纪人大笑。
“剧本那么烂？唱歌、裸露、肢体接触、跳舞…明显会提出荒唐要求，还马上答应？肯定脑子不正常。”
“大概是不怕丢脸也没什么可失去的无名小卒吧。”
“嗯，这话让我不安。你也总是一副不怕丢脸没什么可失去的样子行动啊。”
两人不知不觉已抵达会议室。
.
.
.
.
.
会议室。
‘好想回家。’
洪艺智的感想就是如此简短。
‘难度五颗星，那要怎么过关啊？’
洪艺智想起节奏游戏难度五颗星的曲子。那种程度连用眼睛看都跟不上手的动作。该练习吗？
她无意识地动著放在大腿上的手指。像弹钢琴，又像敲键盘。
助理作家们静静地看著那模样。
‘灵感正源源不断涌现吧。’
‘现在该拿笔电来吗？’
‘在脑海里输入文字呢…’
就在这时──
会议室的门猛地被推开。
“很高兴见到大家。”
终于，李瑞静登场了。
所有人瞬间从座位上弹起来。
像李瑞静这样，无论是演艺生涯还是演技都如此破格的顶级演员可不多见。大家是在看眼色。
“瑞静小姐，请坐这里。”
“嗯哼？”
然而。
李瑞静的动作僵住了。
她立刻摘下墨镜，视线锁定在唯一没有起身的人身上。唯一没有站起来的人。秀雅。
她死死地盯著。真的像要把人盯穿一个洞。
“…”
秀雅也没有移开视线，会议室气氛瞬间变得诡异。两位演员面无表情地互相瞪视，这是当然的结果。
很快地，所有人都手足无措。
这是当然的。连招呼都没打就开始神经战。这样下去怎么可能有好话。结局已经可以预见。
洪艺智眼珠滴溜溜转了几下。
“…”
突然，她像是领悟了什么似地睁大了眼睛。
同时立刻紧紧抱起了手臂。
“干脆放弃吧。”
声音非常果断。
“我不是班导师。没打算协调演员间的关系，也懒得管。互相看不顺眼的话，现在就请出去。我们提前结束吧。”
但是为什么呢。
1秒。
5秒。
30秒。
然后1分钟。
李瑞静仍然没有离开。
洪艺智感到些许不安。
					

143. 哦呼…？

瞬间，一片寂静笼罩全场。
“我们就到此为止吧。”
这是洪艺智使出的强硬手段。
李金淑团队、秀雅、Nexflix 韩国分部相关人员、李瑞静和经纪人。虽然所有人都在场，但没有例外。她冰冷的声音让大多数人都小心翼翼地观察著气氛。
当然，出乎意料地，三分钟过去了，依然只有一片死寂。
实际上没有人离开会议室。
“…”
其实秀雅脑中一片空白。
‘太…太凶狠了…？’
秀雅很清楚自己评论别人的凶狠很可笑，但李瑞静就是个散发著如此微妙氛围的女人。性质完全不同。
如果说秀雅接近狼，那李瑞静算是接近蛇吗？对，就是那种会吐著信子的毒蛇。
‘妍珠欧尼给人清爽无害的感觉，而她正好相反。虽然感觉很有诱惑力，但似乎带著毒。’
这就是秀雅会和李瑞静对上视线的原因。
从一开始也不是那种“以眼还眼”的感觉在瞪视。只是秀雅僵住了而已。
在这种谁也不打破沉默的现况下。
‘呜呜呜，最讨厌这种气氛了。’
秀雅在心里琢磨著该说什么。想到要说出口的话，甚至还预先练习了一下。
‘啊，您、您好…’
她觉得幸好没真的说出来。
─把主导权交出来。本座来帮你压制。
─秀雅前辈，您也得自己试试看啊。
秀雅协会这样那样地吵闹著，脑子里也变得乱糟糟。但就在那时。
“…？”
秀雅用余光瞥见，发现了惊人的事。
不是别的，正是洪艺智的态度。
此刻，抱著双臂的洪艺智正不停地低声嘀咕著什么。虽然没发出声音，但至少嘴型很明显，秀雅咽了口口水。
‘操’
‘操’
‘操’
‘滚’
‘快滚拜托滚’
洪艺智的嘴型分明就是那样。
“…”
多亏如此，秀雅感觉到某种情感涌了上来。
大概是感动和勇气。
洪艺智是个没有特权的人。
不仅如此，她连一部代表作都没有，一直过著助理编剧的生活。单论资历，这和秀雅在作为演员出道之前没什么两样。
但是洪艺智展现的态度如何呢？
‘跟我不同。一切都不同。’
秀雅从她身上看到了不屈的信念。
即使手中之物可能像沙子般散落，若无法凝聚成自己想要的模样，她也有宁可亲手摧毁的勇气。这和总是胆小的秀雅完全不同。
‘…我也想成为那样的人。’
秀雅心想，如果人生中要选个前辈当榜样，那必定是那样的人。
多亏如此，勇气也涌现了。
秀雅对李瑞静说道：
“您听到作家说的话了吧。”
当然，声音也变得冰冷。
“如果打算参与，就别在那搞气势对峙了；如果对剧本没兴趣，就请出去吧。这里聚集的人，至少每一个都是认真的。”
“…”
但李瑞静仍然只是默默地盯著秀雅，没有开口说话。
秀雅到这里稍微感到一丝违和感。
‘…再看一下，她的眼神好像和挑衅有点不一样？那为什么要那样看我？’
当然，李瑞静的内心完全不同。
‘等等，等等，该不会主演已经定下来的是…’
心脏跳得飞快。她忙著整理脑中像爆米花般迸出的资讯，无暇他顾。
‘李秀雅？是李秀雅吧？她为什么在这里？不，比起那个，果然照片不可信啊。连真人的一半都没拍出来。那皮肤一定很光滑。’
秀雅接下这部烂剧主演的事实本身就带来巨大冲击，再加上她正和自己对视，身体不由得暖热起来。
该怎么说呢，真令人兴奋。
李瑞静努力压抑住内心的悸动。
李秀雅那强烈的眼神。
她很好奇，就算自己把脑海里那些东西全说出来，对方是否还能保持镇定。对，就算说一堆下流的话，她也能保持平静吗？
但是。
“…嗯哼。”
现在还不是和秀雅玩的时候。
李瑞静至少自认在这方面是老手，她得出结论：现在最好先忍住。是为了以后能玩得更开心。
“呵呵呵。”
她只是小声地笑了笑。
‘一起演戏的话，会是什么感觉呢？’
与此同时，秀雅内心有点慌张。
‘…眼神好像有点不一样了？’
要说生气，那视线又带著某种黏腻感。
说话方式也像蛇一样滑溜，让人莫名想洗澡？其实这是充满“淫欲”的视线，但秀雅不知道。她是处女，怎么会懂呢？
也是因为她没发动“魅惑”。毫无性经验的秀雅，光靠自己无法察觉。
那时，洪艺智开口了。
“我不会记恨。本来就没抱期待，您今天能露脸我就很感激了。请畅所欲言吧。”
“畅所欲言？好啊。剧本我非常喜欢。”
洪艺智像是被电到般浑身一颤，但没人觉得奇怪。因为人类在听到意外的赞美时，是会感到高兴的。
李瑞静的视线再次落到秀雅身上。
“不过，会议我就先退出了。理由是。”
“理由？”
秀雅简短地反问。
光是这样，李瑞静就觉得大腿发紧想夹起来。因为突然就觉得好痒。
但她吞了口口水忍住了。
“因为我好像会控制不住自己。”
大家都歪著头。这是只有李瑞静本人才能理解的发言，理所当然。
但秀雅放松了紧绷的神经。
‘什么嘛，原来这女人是个怪人。’
是因为觉得对方脑子有点问题，恐惧感就消失了吗？感觉自己似乎过度警戒了。于是没多想就说道：
“看来您也跟我有类似的毛病呢。”
像是脑子里住了很多朋友啦，智力不高所以很辛苦啦，嗯，说不定真的是这样？秀雅觉得自己的猜测越来越可信了。
可是为什么呢，李瑞静的身体在微微发抖。
她转过身去说道：
“那个以后再确认吧。”
“瑞静？瑞静啊？喂！瑞静啊！”
离开的瑞静身后，经纪人急忙追了上去。
◈◈◈◈◈
李瑞静离开后，会议重新开始。
助理编剧们小声议论著。
“瑞静小姐果然如传闻中一样特别呢。”
“就是啊。不过听说她很有主见。一旦决定要做，就会头也不回地勇往直前…”
听著这些的秀雅，默默地点了点头。
‘确实挺特别的。感觉也有点危险。’
说不定自己也曾经在别人眼中是这副模样？秀雅陷入新的反省。秀雅反省时间。
那时，李金淑作家露出了微笑。
“秀雅小姐。谢谢你。”
“嗯？”
“我今天本来打算尽量让艺智自己处理的。每一次会议都是宝贵的经验。不过刚才我果然还是在犹豫要不要介入，多亏秀雅小姐先站出来帮忙。”
“欸，没什么啦。”
秀雅摇了摇头。
“说是我站出来也有点那个。是洪作家先发飙的嘛。那才是关键。”
于是助理编剧们噗哧笑了。
“没错。艺智果然与众不同。”
“她一直都不普通嘛！”
“她不会害怕！”
会议室的气氛瞬间变得温馨起来。一直低调保持沉默的 Netflix 相关人员也开始一个接一个地开口。
“总之，瑞静小姐也没有拒绝呢。比我们预想的还顺利。看来剧本有意外魅力。”
“作家也很有魄力。”
“感觉可以正式进行下去了吧？”
他们一人一句说著，视线都集中到一个人身上。还能是谁，就是作家洪艺智。
“…”
洪艺智的表情比任何时候都要严肃。
“到底…”
接著低声呢喃。
“到底为什么…总是变成这样…？”
李金淑轻轻拍了拍她的肩膀。
“奇迹本来就不是谁都能抓住的。你只要重新体认到你真的努力过就好。遇到好事，就普通地开心吧。”
助理编剧们也点头附和。
“对、对啊！我们看到你努力了！”
“总是陷入苦思的样子也是！”
“所以这是理所当然的！”
洪艺智转动眼珠，凝视著秀雅。
“秀雅小姐。”
秀雅心想。那才是真正成熟大人的眼神。
“您真的要参与这部作品吗？”
“是。我将担任主演。”
“到底，到底…为什么呢…？”
参与的理由。
秀雅原本应该要绞尽脑汁才对。除了在特权上看到高等级之外，还需要一个表面上的借口。
但现在的秀雅不需要那样。
除了等级之外，又多了一个理由。
“有值得学习的地方。”
“值得学习的地方？”
“我觉得我能因此更进一步成长。”
洪艺智发出“唔嗯”的声音后。
“唔唔唔…！”
突然用力抓乱了自己的头发。
接著眼睛一亮，看著秀雅。
“秀雅小姐，您做好觉悟了吗。”
“觉悟？”
“是的。我打算把演员们操到疯。只要我认为是作品需要的场面，我就不会考虑演员的安全问题，直接写出来。”
洪艺智的眼神变得杀气腾腾。
“舞蹈、唱歌、裸露、动作戏。什么都会用。真的什么都会用。普通的觉悟是不行的。”
“嗯…”
“如果我写下‘是完美的舞蹈’这七个字，秀雅小姐就必须真的跳出那样的舞。即使这样，您也要参与吗？我先警告您。”
这时李金淑插话了。
“对，这种事就该在会议上说清楚。等开拍后再讨论就麻烦了。”
但刚才那番话反而让事情更明确了。
秀雅心想：
‘洪作家现在说的话，对她自己一点好处都没有。很容易把选角搞砸。’
但她还是说了。无论对方是谁，她都自信地展现出对作品绝不妥协的境界。秀雅再次明白，能写出一等级剧本的就是这样的存在。
‘一定很辛苦吧。’
她理解了洪艺智抓乱头发的原因。
这个人追求完美的文字。
但是，她苦恼著是否该把这个标准强加于他人。毕竟，只是印在纸上的文字，能将其完美地用身体呈现出来的演员又有多少呢？
然而。
这里就有一个。
‘我有特权。’
秀雅心想。只要我努力，就有可能。
‘也就是说，我们可以互相拯救。’
秀雅能在履历上增添一部瞄准海外观众的 OTT 成功作品，而洪艺智能看到自己的文字变成现实。
天作之合。
秀雅更加燃起斗志，说道：
“请您专注在文字上就好。”
“呃？”
“演技我会尽全力的。”
之后，一片寂静持续了好一阵子。
过了好一会儿，洪艺智才缓缓用双手摀住脸。身体微微颤抖，看来终究还是新人。她不擅长隐藏喜悦。
◈◈◈◈◈
嗡呜呜呜呜──！
在乘车返回 Mystic娱乐的路上。
李瑞静像喝醉似地，不时将头向后仰，发出“呼”的声音。与热烈发言的经纪人不同，她显得悠哉自在。
“瑞静啊，那个作家气势超强的耶。她居然敢对你和秀雅小姐用那种语气说话？我都吓一跳了。不知不觉就缩了一下。连剧本内容是垃圾都忘了。”
李瑞静只是想著秀雅。经纪人絮絮叨叨的话语听不太清楚。
“怎么想都觉得很神奇不是吗？秀雅小姐现在靠著《特殊机动队808》完全大红了耶？为什么会答应主演那种烂剧本？”
李瑞静没回答，他也能一个人说得很起劲。
“啊！我知道了！李金淑作家是《特殊机动队808》的作家嘛！是不是在拍摄期间被说服了？要不是这样，根本说不通啊？”
“我。”
李瑞静用一个字开了口。
“嗯？”
“我今年的行程有哪些来著。”
“拍几个产品广告，还有堆积如山的重量级电影会议在等你。都是让人垂涎三尺的好机会耶。瑞静你啊，就算听到导演名字也会吓一跳吧？”
“意思是还没有确定的行程啰？”
“对啊？”
经纪人没多想就回答了。
片刻之后。
他非常缓慢地将视线移到后视镜。
“…不过你问这个干嘛？”
李瑞静没有回答。
经纪人似乎有点不安起来。
“瑞静啊，不是我想的那样吧？”
李瑞静仿佛事不关己似地开口：
“你开车技术多好？”
“啥？”
但这是以提问回答提问的行为，同时也太突兀了。经纪人无法理解李瑞静的话，皱起了眉头。
“突然问什么开车？在转移话题？”
“问你开得好不好。”
“…到现在为止，我开车让你不舒服过吗？突然问这个干嘛？”
“我要参与洪作家的作品。就这么定了。”
紧接著，车子晃了一下。
经纪人瞪大眼睛，好不容易才稳住方向盘。这不是开玩笑，刚才要是没控制好身体，差点就转错弯出大事了。
李瑞静噗哧笑了出来。
“开车技术烂死了。”
◈◈◈◈◈
结束所有行程后，秀雅的家。
Mystic 提供的房子比以前好太多了。秀雅洗完澡后拿起手机。
现在正在看久违打开的 SNS。
她上传了两张照片。
@arctic_fox_sua
[ 秀雅自拍 ]
─哇这气场什么啊！！！
─欧尼带我走 ㅠㅠㅠ
─可以叫您大哥吗
─感觉超厉害的。
─哇….什么气势啊….
[ 秀尾照片 ]
─秀尾太可爱了
─名字叫秀尾吗？好可爱 ㅠ
─秀尾我爱你 ㅠㅠㅠㅠ
─秀尾脸颊啵！
“…”
好吧，呃，虽然预料到了。
‘但没想到是这种程度。’
秀雅想要的回应给了秀尾，秀尾想要的回应却给了秀雅。
这是什么命运的捉弄啊！
老天爷为何生下了秀雅，又生下了所有比秀雅更可爱的生命！为什么！
秀雅觉得幸好秀尾不懂韩语。这份痛楚就让秀雅独自承担吧。要是秀尾知道了，会很伤心的…
那时，来了条讯息。
[ 发信人 : 李金淑 ]
▷ 秀雅小姐，等下会打电话给你。
▷ 麻烦你了！
什么电话？麻烦什么？
秀雅带著疑问拿出了剧本。
《特殊机动队808》结束了，未来的路还很长。在征服全世界之前绝不停歇，所以更要努力磨练自己才行。秀雅征服世界计划！
─♩♪♬
就在那时，一个未储存的号码打来了。
秀雅犹豫著要不要接，但马上改变了主意。既然对方知道她换过的号码还打来，说不定是重要的联络。
…咦？我挺聪明的嘛？秀雅聪明？
“喂？”
“嗨。”
对方用英语戏谑地打了招呼。
秀雅皱起了眉头。因为她立刻猜到了对方的身份。一点也不开心。
“您是…”
“没错。会议上见过一次吧？李瑞静。”
“您怎么知道我的号码？”
秀雅厌恶地问道。
而答案出乎意料。
“李作家给的。”
李金淑作家背叛了？秀雅大受打击的那刻。
“别误会。不是她随便给的。只是我说出了她无法抗拒的条件而已。对，某种程度上算是交易吧。”
“交易？条件？什么意思。”
“洪艺智作家的作品。”
李瑞静停顿了一下呼吸，然后说道。
“秀雅，只要你亲口说希望我参与，我就乐意加入。”
秀雅静静地眨了眨眼。
洪艺智的作品能加入高等级演员是好事，但该怎么说呢，她不明白对方为什么要这样对自己。感觉可疑又不祥。
“只要我亲口说，您就会立刻参与？”
“对。没错。”
秀雅歪著头。
‘果然是个怪人。上次也是那样。’
秀雅心想。要更加警惕才行。上次的猜测看来是对的。是个脑子哪里有问题的人。
‘呃？’
仔细一想，感觉并不坏。
原来有比秀雅智力更低的人存在。对，自己并非最差劲的人类。
不？说不定那个人也是个了不起的人。只是秀雅变得太聪明了也说不定…
‘…’
秀雅开始害怕自己的进步了。
秀雅对著比自己笨的人，努力表现得聪明，准确来说是装聪明地说道。
肩膀像山峰一样耸起。
“您想做就做呗。”
“你说的话，我就会想做。”
“看来智力很低呢。”
秀雅皱起眉头。同时也稍微理解了之前朋友们看自己的眼神。
“希望瑞静小姐能参与这部作品。这样吗？我们素昧平生，就凭这一句话？”
但紧接著，她怀疑起自己的眼睛。
[ 分类不明 ─ 未定 ]
▶ 实现要素充足
▶ 1.5 等级
哔哔！
1.5 → 1.4等级
1.4 → 1.3等级…
[ 分类不明 ─ 未定 ]
▶ 实现要素充足
▶ 1.3等级
‘嗯？’
她眨了好几下眼睛再看。
‘…变了？为什么？’
什么啊？
那时，李瑞静狡黠地说道：
“嗯。只要你那样说就可以了。”
“不，不不不…”
秀雅回过神来。
差点就因为等级而眼花缭乱地跪求了！那样不行。
等级现在也够高了，洪艺智是自己尊敬的人。所以这种低智力的杂质最好事先过滤掉。
等级高的演员也没关系！
这人智力低！很奇怪！
“洪作家是认真的。所以如果您不是真心的，就不要参与。与其浪费时间戏弄我，不如再看一次剧本吧。滚开。”
“呼呜…？”
哔哔哔！
1.3等级 → 1.2等级
1.2等级 → 1.1等级…
[ 分类不明 ─ 未定 ]
▶ 实现要素充足
▶ 1.1 等级
‘什、什么啊？’
					

144. 搞、搞什麼啊？你為什麼又出狀況啦！ 

李瑞静和秀雅通话结束后。
BiB娱乐代表室。
“有想演的作品了？”
BiB娱乐代表歪著头反问。
她是位身材非常高挑的女性，和Mystic娱乐的代表金伊书给人的印象完全相反。若再考虑到旗下演员李瑞静和徐妍珠也是截然不同的类型，Mystic和BiB的巧合还真是奇妙。
“呵呵呵嗯。”
此刻，这位代表正轻轻晃动著水杯。
“真是令人感动呢。瑞静小姐平时不管叫她做什么都不肯做，今天是怎么了？话说回来，这次导演的阵容确实很优秀。看来是合您心意了吧。”
“不是？我不是从中挑选的。”
李瑞静摇了摇头。
“嗯？”
“我想演的是洪艺智作家的作品。”
原本晃动著水杯的代表，手势突然停顿在半空中。看来她一时难以理解瑞静的话。
代表停顿了三拍后，才皱起眉头。
“……您说的该不会是这部作品吧？”
她指向放在办公桌一角的剧本。
通常知名人士的新作剧本，都会用高级包装纸和封面精心包装，但代表指尖所指的，看起来只是一叠纸。当然，内容更是惨不忍睹。
李瑞静点了点头。
“嗯。”
“呃，我头有点晕。您还真有当顾问的天份呢。”
代表用手掌按住自己的额头。
“代表您自己不也把这剧本好好收在身边吗？”
“这不是剧本，而是当作抗忧郁药放的。在这连这种文字垃圾都敢自称剧本的世道里，‘我还做得不错’、‘要活得有价值’之类的用途啦。”
“哎呀，还蕴含人生道理，真是好剧本呢。”
“请别玩文字游戏了。”
代表将杯中水一饮而尽。
“瑞静小姐，您为什么要这样？”
“这话该我说吧。我这样也不是一两次了？我一向如此。只要碰到想演的作品，就会一头栽进去。反倒是代表您的反应才奇怪吧。”
“这和过去我理解您的情况性质不同。”
BiB代表沉稳地继续说道。
“之前的作品嘛，至少……”
“我听著。”
“就算作品不怎么样，角色的性格塑造还是很出色的。至少不会损害瑞静小姐您的形象。能诱导出‘电影不怎么样但李瑞静的演技值得一看’、‘只有李瑞静在辛苦支撑’这类的反应。”
“嗯哼？”
“这部作品不同。必须懂得区分有趣和可笑，而这剧本会让参与者变得可笑。这可不行。”
“原来您这么替我著想，真感动呢？”
李瑞静点了点头。
“代表说得有道理。但是。”
“但是？”
“我不会让步。我无论如何都要演。”
两人的视线在空中交缠了一会儿。然而无论代表如何凶狠地瞪眼，都无法动摇瑞静。毕竟瑞静从头到尾都只是笑眯眯的。她圆滑又柔和，却难以折服。看似弯曲却完好无损，真是个难缠的对手。
“哈啊。”
最终代表深深叹了口气。
“好吧。那就听听您的说法吧。”
“这才对嘛。我可是出了名的能言善道呢。”
“您在会议上了解到什么程度？我是问这该死剧本的制作现况。”
“作家好像一直在修改剧本，目前选角正在进行中。制作团队似乎也还没成立？”
“……那程度几乎等于还在构想阶段不是吗？”
代表皱起了眉头。
“没有任何具体进展，跟只写在笔记本或脑海里的构想没两样不是吗？感觉出乱子的机率非常高啊。”
站在代表的立场，这点更令人却步。地位崇高的李瑞静要跳进一个仅仅处于构想阶段的作品？这意味著什么再清楚不过了。这不就等于要李瑞静扛起整部片吗？太危险了。
“我认识的瑞静小姐可没优秀到会因正义感去扛整部片呢。您是被雷劈到了吗？”
“我干嘛扛整部片？有别人会扛。”
“谁？”
“李秀安或者李秀雅。”
“李秀安或者李秀雅……嗯？金宥汉？”
代表的眼睛瞪得老大。
“您说那个飞上特殊机动队808的李秀雅？那女人要扛整部片？她脑子是破洞了吗？”
哎呀呀——代表这才迟来地拍了拍自己的嘴。李秀雅的参与就是如此令人震惊。
“洪作家是李金淑作家团队的人，而李金淑是特殊机动队808的作家吧？大概有那边的人脉？除此之外也没接触点了。”
“长得一副冷血无情的样子，意外地还挺讲义气嘛。居然参与这种垃圾作品……”
“别再说垃圾了。我也要参与呢。”
李瑞静的嘴角依然挂著游刃有余的微笑。然而，代表的神情看起来却比刚才深思熟虑得多，那变得相当认真的脸庞就是证据。
“……真是难以置信。现在每天应该都有黄金般的机会涌向Mystic吧，何必选这个？”
“那个就请代表您自己烦恼吧，总之我要参与？我们该说的话都说完了吧？”
“有李秀雅一起倒也不坏。只是，你们能一起演戏吗？感觉和任性妄为的瑞静小姐您会是死对头呢。吵起来的话会很累人的。”
“意外地好像不会喔？会议时短暂交换过眼神，我们好像挺合拍的。”
这话要是让秀雅听到，肯定会气得跳脚。
◈◈◈◈◈
两天后。
釜山 林浪海水浴场。
今天预计在这里拍摄‘谎言、谎言、谎言。’。倒不是需要海水浴场，确切地说是需要一栋能看见大海的别墅。
为什么？因为徐妍珠是个骗子，手握大把钞票。需要拍摄展现她奢华生活的场面。
“这些饰品可都是真货！小心轻放！”
“阳台灯光还没好吗？”
“那个瓮别收起来！放著！那也是道具！”
在所有人各就各位全力以赴的此刻，最忙碌地四处穿梭的，是顶著光头的朴武龙导演。今天依旧没有头发，只有胡子修剪得整齐。他浑身是劲地纵横穿梭在片场，活像个武士。只不过他手上握的不是刀，而是剧本。
“今天的拍摄可不是玩乐的场面！非常重要！”
“骗子如日中天的部分，要演得连观众都会动摇！要让他们觉得‘为了那种生活，丢掉一次良心也值得’！”
最终朴武龙导演开始逐一用眼睛和手确认片场的每个细节。
另一方面。
角落里，几位配角聚在一起吃饭。
“这别墅真不错呢。下次想跟朋友们一起来。通宵喝酒什么的。”
“就是啊。对了，你们看OutStar了吗？那个因为光复节争议被赶走的郑胜焕，在网上发文诅咒我们电影票房失败耶？”
“自己想什么是自由，但问题是那个人就是忍不住发SNS。结果彻底完蛋了呢。”
“我们倒是因祸得福了。他在片场也总是把发SNS的照片摆第一嘛。而且最重要的是……”
配角吞下便当配菜后强调道。
“…填补他空缺的居然是秀雅小姐！这不是超级大发吗？烂车走了，进口车来了啊！”
“不过秀雅小姐在另一种意义上很可怕耶。”
“为什么？啊，因为她气场本来就很强？”
秀雅的名字带来的影响力是巨大的。仅仅被提及一次，就足以改变话题方向。不知不觉间，大家开始讨论起秀雅。
“你们觉得秀雅小姐穿西装的感觉会怎样？”
“想想看，女性流氓头子的角色很少见吧？”
“就是啊。而且还是行动队长呢……总之应该能演得不错吧？金宥汉不也演得没问题嘛。”
大家似乎都对秀雅要来表示期待，但世界并非总是如此美好。也有人表示忧虑。
“金宥汉最后还不是用男性身体靠CG处理？这次可是用女性身体上场，感觉会不同吧。真的能让人入戏吗……”
“没错。她身材不是很好吗？就算演得很凶悍，观众注意力会不会只放在身材上？”
“而且电视剧和电影又不一样。”
然而，他们的忧虑并未得到太多附和。因为大部分表达忧虑的都是资历较长的无名配角。他们其实并非真心担心秀雅是否适合作品，而是担心：名气比自己大的人插进来，本来就是配角的自己岂不是更不起眼？只是无谓的自卑感和竞争心在作祟罢了。
“哎，亲眼确认不就知道了！”
随著某人一声喊，大家纷纷点头。当期待与疑虑交织时，产生的结果是既定的：好奇心。无论各自脑中想法如何，最终得出的结论是一致的：亲眼确认吧。看看金宥汉的新挑战究竟如何。
.
.
.
.
.
另一方面，徐妍珠独自待在厢型车内。
‘我现在……来到何处了呢。’
念完后她摇了摇头。不满意。
‘我现在……来到何处了呢。’
‘我现在……来到何处了呢。’
‘我现在……’
徐妍珠没有念完台词，缓缓放下了剧本。她意识到自己为何觉得有所不足。她从包里拿出几颗抗忧郁药吞下，同时掏出小镜子检视自己的表情。
“……”
她试著挤出微笑。感觉有点僵硬，便用手指把嘴角往上提。嗯，这样看起来才像样。
叩叩叩──
就在那时，工作人员小心翼翼地敲了敲厢型车门。
“妍珠小姐，准备拍摄了！”
“好的。这就来。”
◈◈◈◈◈
同一时间。
抵达Mystic总部的秀雅，僵在了原地。
“嗯？”
因为特权视窗毫无预警地弹了出来。
[ 谎言、谎言、谎言。 ]
▶ 实现要素充足
▶ 3.5 等级
劈啪！
▶ 3.5 等级 → 4 等级
等级突然下降了。而且幅度惊人。
‘搞、搞什么啊？你为什么又出状况啦！’
					

145. 人生是■■■■■■ (1)

秀雅搔了搔头。
“…所以说活久了什么事都能见到吗？”
[‘谎言、谎言、谎言’。]
▶ 实现要素充足
▶ 4等级
等级突然下降了。
这实在难以预料。既让人慌张，另一方面又觉得这情况有点可笑。
洪作家那烂到不行的剧本等级持续上升，而原本让人安心的徐妍珠的作品却反向而行。实在太诡异了。
[ 演天境图鉴 ]
[ 1. 金善一 ─ 和解 ]
[ 2. 徐妍珠 ─ 无法解放]
图鉴中徐妍珠的名字变得比之前更加模糊了。而且本来就写著“无法解放”不是吗。
是徐妍珠的问题？还是作品的问题？
“…”
秀雅的视线投向‘谎言、谎言、谎言’的剧本。没思考太久。
‘只能亲自去剧本里的世界看看了。’
虽然秀雅的眼力不算顶尖，但仔细观察的话应该会有帮助。顺便也看看妍珠姐姐的角色是什么感觉。
她立刻采取行动。
파아앗─!
秀雅进入了“特权”旅馆。
走廊比起最初获得特权时已经变得非常长了，但她轻易就找到了“三谎言”。立刻按下电话亭的转盘。
[ ‘谎言、谎言、谎言’ ]
001 ─ 朴诗妍 (徐妍珠)
002 ─ 林秀熙 (李秀雅)
秀雅选择了林秀熙。
下一刻，视野瞬间翻转。
◈◈◈◈◈
仓库内。
“呼呜…呼呜…”
秀雅从一开始就在调整呼吸。
体验开始的同时，一股强烈的虚脱感袭来。感觉就像是在操场上不知跑了几圈？肺部仿佛要炸开的痛苦感让她难受了好一阵子。
“呼呜…呼呜…”
就在她用手背擦拭嘴角的那一瞬间。
“…”
一股铁锈般的气味刺入鼻尖。
呼吸刚平稳下来，就闻到了血腥味。
但此刻化身为“林秀熙”的秀雅毫不在意。因为这本来就不是她自己的血。她只是转动眼珠，看向倒在地上的那个人。
“呃啊，呃呃！住手！是我错了！拜托！”
满脸是血的男人拼命求饶。
无论是拳头上传来的疼痛，还是有人这样向自己磕头求饶的情况，都无法让她产生特别的感觉。
对现在的秀雅来说，这只是日常生活。
“…”
秀雅弯曲膝盖蹲了下来。
结果，她明明没下令，那血淋淋的男人却自动跪地行礼。像无法承受台风的树枝般瑟瑟发抖。
“是、是我的错。是我…”
“…”
真难看。明明是个上了年纪的大叔。
秀雅简短地说道。
“抽烟吗？”
“是、是、是？”
跪地的男人被这突如其来的话吓了一跳，但随即疯狂点头。大概是觉得秀雅说的任何话都不能违抗。
秀雅默默地把烟塞进他嘴里。何止如此？还帮他点上了火。真是亲切。
等那家伙抽了几口烟后，她问道。
“为什么那么做？”
“呃？”
秀雅没有问第二次。只是。
砰─！
“咳呃！咳、咳呃呃呃…”
被拳头击中人中的男人发出呻吟。秀雅连等他恢复正常的时间都没给。就只是，打到他说出自己想要的答案为止。疯狂地。
砰─！砰─！砰─！
倒也不是展现什么精妙的格斗技巧。
只是胡乱殴打，但这也足够了。普通人对暴力和痛苦并不习惯，而事实上，秀雅除了暴力以外一无所有。
韩国最大暴力组织“系一派”。
秀雅现在正是系一派的行动队长。
砰─！砰─！
最终对方近乎惨叫地招供了。
“对、对不起！诗妍！您说的是诗妍小姐吧！因为漂亮！只是因为漂亮才提议的！那也只是玩笑话！真的没打算让她做！”
秀雅听著觉得实在可笑。明明这么能说会道，为什么刚才问的时候不马上回答呢。
“嗯…”
秀雅静静地整理好西装外套。
“开玩笑提议去当陪唱小姐？”
“对不起…！对不起…！”
“别碰那家伙。”
“是！是！我知道了！当然了！”
“诗妍跟我不同。她会成为检察官的。”
“检、检察官！啊，是！检察官！好啊！”
秀雅抚摸著跪地男人的头，咧嘴一笑，男人也挤出讨好的笑容。却不知自己那张惨不忍睹的脸这样笑反而更显丑陋。
秀雅笑著继续说。
“诗妍不能在阴暗处肮脏地生活。肮脏的事都由我来做，好的东西都让诗妍去享受。”
“哈哈哈！是！您一定会成功的！”
就在那个瞬间。
“笑？”
秀雅突然板起脸，男人吓得一颤。
就像狗看到屠夫会吓得尿失禁一样，此刻的秀雅身上有著普通人不具备的东西。杀气。那是一种确信她真的会杀人的气息。
“烟抽完了吧？”
秀雅边说边捡起刚才掉在地上的烟查看。同时挽起了袖子。
“…”
男人又开始剧烈发抖。
那是本能。他明白秀雅不可能轻易放过自己。在他眼中，穿著黑色西装的秀雅宛如死神。
.
.
.
.
.
片刻之后。
“…”
秀雅静静地看著已成为尸体的男人。即使有人死了，她内心也没什么波澜。
角色林秀熙的人生就是如此。对杀人习以为常。
秀雅用沾血的手拿起手机。
“处理一具尸体。”
“咦？昨天应该都处理完了吧？”
“不是那个。刚刚又杀了一个。”
“咦？不是吧！大姐头！”
秀雅的右臂沉默了片刻，接著──
“大姐头！我们光是打点检察厅那边就忙不过来了！连无关的人都随便杀掉的话我们很难做的！大姐头上次也杀了好几个──”
抱怨像暴雨般倾泻而出，秀雅却只是静静叹了口气。像是早已知道。
“抱歉。就拜托这一次。”
“不是，这不是抱不抱歉的问题…”
“但也不能说完全无关。”
“咦？”
“诗妍她，也快当上检察官了。”
秀雅已经下定决心。
任何阻碍朋友人生的东西，都要铲除的决心。
.
.
.
.
.
当天晚上。
汤饭店。
虽然点了两份汤饭，却只有一个人。独自坐著的秀雅先拿起了汤匙。
这时有人过来同桌坐下。
“哇！瞧瞧！不愧是流氓，连用餐礼仪都不懂吗？干嘛一个人寂寞地先吃啊？太过分了。”
朴诗妍（徐妍珠）到了。
‘…’
与此同时，内在的秀雅感到一阵违和感。
通常秀雅体验过的世界分为两种情况。
第一种，实现要素不充足时。
这种情况会提供适当的示范情境，并出现秀雅熟悉的人物。为什么？就像她试镜时不小心杀掉主厨的那次经验一样。
第二种，实现要素充足时。
秀雅能原原本本地体验剧中世界，但所有人的脸都是模糊的。虽然感觉得到有脸孔，却像是无法记住的那种感觉？
‘…’
但眼前的这个不同。
朴诗妍这个角色，脸上清晰呈现著徐妍珠的脸庞。甚至像是年幼时的徐妍珠的脸。
让人不禁猜想徐妍珠的学生时代是否就是这样。
无论如何，外在的秀雅──行动队长林秀熙继续著行动。把泡萝卜的碟子推过去。
“我才刚到。吃吧。”
“我本来就打算吃了。读书读到肚子饿。”
这时妍珠突然看向秀雅。
准确地说，是看向秀雅袖子上沾到的血渍。妍珠啧啧咂嘴，拿起湿纸巾。
“还以为是泡萝卜汤洒了，结果又打架了？所以说不能跟流氓做朋友嘛。以后该不会连我也打吧？怕死了。”
妍珠边擦著袖子边说。其实血渍早就干了，根本擦不掉。
秀雅默默地凝视著这样的妍珠，然后。
“不会打你。也不能打你。”
对从小在组织里被当成狗养大的林秀熙来说，朴诗妍是唯一的朋友。
秀雅或许将自己的人生寄托在妍珠身上。
自己注定无法摆脱黑暗世界的命运，但妍珠的人生仍有希望。她希望妍珠能连同她的份一起，过上闪耀的人生，让她能从中获得代偿的满足。
徐妍珠狡黠地笑了。
“哦？真的？那岂不是我比你会打架？我和你打的话，肯定是我赢对吧？”
“没错。”
秀雅平静地点了点头。
“朴诗妍。”
“干嘛？呃，你叫名字让我好怕。”
“最近钱够用吗？”
“啊不用了。你的钱我不要。”
徐妍珠噗哧笑了出来。
“反正最近吃饭也不用我出钱。你不知道吗？稍微装害羞一点，那些男人就会像泼水一样花钱？只要暂时迎合一下他们的喜好就行了。超有趣的。”
“那算什么。”
“哎哟没关系啦。反正考完司法考试的瞬间就形同陌路了。你的钱我不要。”
秀雅明显皱起了眉头。
同时把一个信封袋放到餐桌上。
“朴诗妍，别活得伤自尊。”
“伤什么自尊？我省钱很开心，那些哥哥们跟漂亮的我吃饭也很开心啊。”
秀雅很想好好表达自己的心意。
因为你是珍贵的人，所以希望你从头到尾都活得高傲。希望你能不向任何人低头，一路高歌猛进。所以把这钱拿去用吧。
但以一个流氓的词汇量来说，太困难了。
“…别那样活，收下吧。又不是妓女。”
“…”
短暂的寂静。
“…妓女？”
徐妍珠“锵”的一声放下汤匙。
板起脸正要说些什么的徐妍珠──
“…”
结果又嘿嘿笑了起来，拿起了信封袋。
“也是啦，你说得对。知道啦！我会好好用的！”
三谎言剧本的首次体验到此结束。
파아아앗─!
在返回原本世界的途中。
秀雅回想著。有件事在脑海中挥之不去。
‘妍珠姐姐的微笑…’
真诡异。明明笑得那么灿烂，却让人感到悲伤。
					

146. 這是在幹嘛？

咻咻咻咻咻─！
秀雅回到了原本的世界。
时间没过去多久，熟悉的 Mystic 娱乐本社休息室依然如故。在旁人看来，大概只像是她闭上眼睛再睁开罢了。
然而秀雅的经历已大不相同。
“呼唔……”
因为系一派行动队长‘林秀熙’的要素渗入了秀雅的心中。对秀雅而言，就像是亲身体验了另一段人生。
简直就像小说中的回归者。
‘比想像中还不让人难受呢？’
抽烟、杀人、暴力……胆子很小的秀雅最害怕的这些事，并没有带来太大的冲击。这不是值得高兴的意思，而是没有后遗症。
精神也很正常。
‘没有冲击、反弹或后遗症。’
仔细想想也是理所当然。
与初次获得特权时相比，现在的熟练度早已不可同日而语。早就过了看到冲击性画面就会吓得发抖的时期了吧？
只要秀雅不拿出‘林秀熙’的角色穿上身，杀人就像梦境般虚幻，不会对精神造成打击；而当她拿出来穿上时，又与林秀熙融为一体，自然不会有排斥感。
熟练度提升！秀雅无敌！
‘只不过……’
有一件事令她在意。
‘……妍珠姊姊的表情是怎么回事？’
妍珠的微笑总是在秀雅心头萦绕不去。
当然，那并不是徐妍珠，而是‘朴诗妍’。虽然只是某个角色的模样，但因为那完全就是徐妍珠的样子，反而微妙得无法轻易带过。
好奇心自然而然地如树枝般蔓延开来。
‘到底是个什么样的角色呢？’
从朴诗妍为何长著徐妍珠的脸，到朴诗妍这个人物究竟过著怎样的人生。
秀雅用眼睛仔细阅读著剧本。
001 ─ 朴诗妍 (徐妍珠)
朴诗妍的头脑非常卓越。
‘最后也通过司法考试了呢。’
甚至在成为检察官后，朴诗妍的成功也未曾停止。她完全走对了派系路线，在检察官之间成为检察官的检察官，疯狂地向著顶端攀升。
但问题在于朴诗妍的野心也随之膨胀。
她开始享受欺骗他人和仗势欺人，渐渐地犯下无法收拾的诈欺罪行。然后最终……
‘啊？我死了？’
林秀熙（秀雅）死了。
是守护朴诗妍到最后而迎来的死亡。
‘难怪剧本这么薄。篇幅很短啊。’
……所以朴诗妍为什么长著徐妍珠的脸？等级为何下降？演天境又为何无法解放？
秀雅的脑袋依旧一片混乱。
‘有汉秀雅！帮我查一下这个！’
─好的。我会努力动脑思考的。
金有汉很能干。既然那家伙开始动脑了，应该很快会有结果吧。就在她把事情交出去的那刻。
叩叩─
Mystic 的代表金伊书登场了。
代表今天也别著两个大大的发夹出现在额前。她挥著小手。
“真勤快啊，我打扰你读剧本了吗？”
“没有。我只是随便看看。”
“那就好。话说回来，秀雅啊。”
代表悄悄地贴近秀雅。
秀雅察觉到了。这是准备切入正题的动作。
“泳装画报拍摄快到了，但没有特别准备剧本呢。据说是因为情况本来就很简单。”
“啊哈，原来如此。”
秀雅点了点头。
其实是秀雅先要求剧本的。虽说是画报，但只要能设法运用特权，拍摄过程应该会顺利得多。所以才问的。
不过嘛，没有就算了！
金伊书接著说：
“还有，这次画报以日本品牌为主。据说原本就是日本销量更高的泳装品牌。日本分公司的相关人员也都会来。”
“知道了。”
秀雅可以轻松点头。
日语的话她有信心！秀雅无敌！
或许是感受到秀雅的气势，金伊书也笑了。
“也是，我其实也不必特别转告吧？秀雅日语那么流利，反而是好事呢。”
就在那时。
“代表！代表！”
朴组长神色慌张地出现了。
当然，金伊书的反应很平静。
“嗯？”
“李金淑作家请您回电！”
金伊书看了看手机，啊了一声。
“跟秀雅说话都没注意到呢。什么事？”
之后便一气呵成。
李金淑和金伊书快速通了电话，金伊书的表情渐渐明朗起来。因此秀雅也猜到了。发生了好事。
果不其然，通话结束后金伊书笑了。
“说是向秀雅表达感谢呢。”
“感谢？”
“是的。演员瑞静小姐和秀雅通话后，改变心意决定接下洪作家的作品了。哎唷。”
金伊书用手肘“叩”地戳了秀雅一下。因为身高差很多，所以戳到的不是侧腹而是下腹。
代表用明亮的声音继续说：
“你知道这情况有多奇怪吧？地位高的瑞静小姐反而在观察秀雅之后改变心意？地位跟过去完全不同等级了。有点感觉到了吗？”
反倒是秀雅一头雾水。
难以理解。
‘什么啊？我反而叫她别接的耶？’
秀雅不打算纠缠，所以真心不想做的话就滚──这就是秀雅和瑞静最后的对话。结果她反而改变心意了？
嗯，难道是真心决定要做了？
还是说被秀雅的话感动了？
秀雅问道：
“她有说什么别的话吗？”
“当然加上了瑞静小姐特有的几句话。”
“瑞静小姐特有的话？”
于是金伊书点了点头。
“只要是接触过瑞静小姐的人都听过这种话。该怎么说呢，她总会说些只有自己才懂的话。是个各方面都很特别的女人。”
“啊。”
秀雅不难理解。
也是，那个人智商又不高。
“说是在北极完全融化前要燃烧殆尽……大概说了这种话吧。应该不是想努力做的意思？”
“哦？”
秀雅不动声色地睁大了眼睛。
为什么？因为这可是天大的好消息啊。
秀雅其实为此辗转难眠。
这是胆小秀雅的特征。秀雅特征。对别人说了难听的话后，自己反而在意得睡不著觉……后悔……担心这担心那……
……结果那些难听的话反而奏效了？秀雅尖锐的话语发挥了效果！
与此同时，朴组长和金伊书继续对话。
“这确实很罕见。我还是第一次看到瑞静小姐事后改变心意呢。真的很惊讶。”
“剧本不太可能后来才看上眼，果然还是秀雅的功劳吧。秀雅是磁铁啊磁铁。”
“没错。是吸引福气的磁铁。”
对旁听的秀雅来说，这更让她确信了自己的猜测。秀雅感到一阵战栗。
‘……’
秀雅啊，你已经厉害到能矫正地位崇高的演员的态度了吗？事业上升的同时，连智商和品格都提升了吗？
她也明白了等级上升的原因。
是因为秀雅有了领袖魅力吧……
当然，这推测与现实太过脱节，但出乎意料地，秀雅协会并未反驳。他们只是吃著爆米花看戏。这孩子又来了。
总之，秀雅很开心。
自信心也源源不绝地涌现。
‘洪艺智作家也会很高兴吧。’
洪艺智的笑脸已然浮现在眼前。
◈◈◈◈◈
另一边，网路热闹非凡。
[ 创造周三四连续剧奇迹的‘特殊机动队808’，如今开始攻占综艺。蜂拥而至的关注。 ]
世界依然因‘特殊机动队808’而喧闹。
连续剧结束了，但人们的关注并未冷却。反而现在更加火热。因为让特8发光发热的演员们纷纷投入了综艺节目。
[ 朴都熙─黄明弼，特8反派二人组登上《Radio Star》！真面目究竟如何？ ]
[ 《这样生活》，本周特辑竟是金善一！与形象完全不同的甜蜜生活？妹控？ ]
对连续剧的关注自然转移到了演员本人身上，因此特8的演员们横扫了各大无线电视台的综艺节目。
当然，对他们后续动向也聚集了大量目光。例如饰演金有汉的秀雅。
因此。
[ 叫了奇特的宠物来结果差点被吸乾精气死掉…. ㅣ李秀雅 X 徐妍珠出演 ㅣ Studio Snack EP.00 ]
─[ 订阅 ] [ 开启通知 ] [ 加入会员 ]
─观看次数 3,141,233 次
不知不觉间，姜贤成PD的预告片，虽只是YouTube综艺，却创下了突破300万观看次数的惊人纪录。留言区因期待而一片混乱。
还有另一件事。
@arctic_fox_sua
贴文 4
粉丝 50万
追踪 0
SNS帐号的追踪人数突破了整整50万人。
这程度已经足以让普通SNS网红们抓狂了。秀雅无情。
◈◈◈◈◈
夜晚。仁川国际机场。
李金淑作家高兴地迎接某人。
“啊，导演！这边！”
听到她的呼喊而走过来的，竟是日本巨匠导演优作，而且他并非独自前来。
咕噜噜─
他推著一张轮椅走来，上面坐著一位病弱气质的少女。少女的脸庞美丽至极，连那份病弱都仿佛成了美的一部分。
走近的优作腼腆地笑了。
“感谢您答应这突然的请求。因为临时想到的合适人选只有作家您。”
有翻译在，彼此交谈不成问题。
李金淑作家笑著摆手。
“哪里的话。我才是一直渴望能帮上优作导演忙的人呢。互相加深交情不是很好吗？以后我也好多拜托您。”
“当然。也请您不必谦虚。我对《特殊机动队808》印象深刻极了。没想到横扫短片影展的秀雅小姐就是金有汉。”
他说原本只关注秀雅，但得知秀雅也拍了连续剧后就一口气看完了。赞叹不已。
这时，李金淑握住了轮椅的把手。
“总之，照顾好这孩子就行了吧？”
“是的。泽子一直苦于没有能用文字交流的朋友。我想和李金淑作家团队一起生活，肯定能学到不少东西。”
“明白了。时间呢？”
“两周就足够了。这段期间我打算在韩国各地走走，获取灵感。”
“好的。交给我吧。”
.
.
.
.
.
片刻后，行驶中的厢型车内。
助理作家们小声议论著。
“是谁啊？”
“说是从日本来的作家。”
“作家？看起来超年轻的耶？”
“作家需要年龄吗？总之听说需要各种经验，好像也有什么苦衷。”
“感觉想好好照顾她。看起来好乖。”
一名助理作家问李金淑：
“李作家，我们是要带她回工作室对吧？”
“本来是这样打算的。”
“咦？现在变了吗？”
“当然啊。目标是文字交流嘛。”
李金淑作家咧嘴一笑。
“该跟谁相处才最有效果？这不是很明显吗？”
.
.
.
.
.
叮咚─
“…！”
像尸体般躺著的洪艺智施展轻功（？）冲向玄关。炒年糕外送这么快？
唰啦─！
接著是一片沉默。
“…”
洪艺智不得不深呼吸。
“…”
因为对方不是外送员。
反而是她最想避开的对象。李金淑作家。屡次阻挡洪艺智逃跑的元凶。
“啊，洪作家。”
李金淑冷不防塞给她一个钱袋。
“这段时间跟这孩子一起住吧。很快就好了。”
“…？”
洪艺智这才看向走廊旁边，发现一名坐在轮椅上的少女。少女低头行礼。洪艺智无言以对。
‘…这是在干嘛？’
					

147. 拜託住手…！

洪艺智与南泽子。
李金淑作家让这两位世纪天才见面后，便返回了工作室。当然，她身边还跟著拎著美味外卖食物和罐装啤酒的助理作家们。
随后进行了轻松的聚餐。
助理作家们兴奋地大喊：
“两位都才华洋溢对吧？到底能从彼此身上学到什么呢？明明不是明天，却已经超级期待了！”
“嗯，就是说啊。但是语言不同没关系吗？”
这时，李金淑作家噗嗤一笑。
“最近应用程式性能很好，靠那个沟通就足够了。我和日本作家们对话时也没什么困难。”
“哦哦…”
李金淑作家灌了一口罐装啤酒。
“两位才华横溢自不用说，而且正好都有即将推出非常重要作品的共同点呢。我等不及想知道今后会怎么发展了。”
“就是说啊！”
“没错！”
就在这时。
─♩♪♬
李金淑作家的手机响了。
很快，她的眼睛瞪得老大。
“哎呀，真的吗？暂定名称？”
这不寻常的反应让助理作家们也竖起了耳朵。虽然听不太清楚通话内容，但总之肯定是又传来了好消息。
另一方面，李金淑专注于通话中。
对方是Nexflix韩国分部。
“您说要我们决定作品暂定名称后发送过去…。也就是说，我们艺智的作品已经排上档期（slot）了，是吗？”
“是的。没错。是上层安排的。判断这部作品到制作完成应该都没问题。”
“哦齁。”
李金淑作家嘴角上扬。
“之前不是很讨厌我们的作品吗？”
她用开玩笑的语气说出带刺的话。
虽说是理所当然，但之前和Nexflix分部通话时，对方对洪艺智作品的态度非常冷淡。但今天却非常亲切积极。
“因为秀雅小姐和瑞静小姐确定参与了嘛。有这两位在，要组建制作团队不就只是时间问题了吗。今后还请多多关照。”
“好啊。我们艺智肯定会超级开心的。”
“已经在刚才联络过艺智님了。”
“是吗？没能看到即时反应真遗憾呢。”
“她好像正在哭的样子？”
“哎哟，那个坚强的孩子？看来是太感动了。”
李金淑心想：这个嘛，就装作不知道好了。
◈◈◈◈◈
洪艺智心想。
‘为什么？’
开始仅仅是疑问。为什么。
但结尾同样也是疑问。到底为什么。
‘为什么？事情到底为什么会变成这样？’
世界出问题了。
Nexflix是美国全球排名第一的OTT企业，也是全世界最大规模的OTT平台。观众分布有多广，根本无需多言。
这样的Nexflix终于要进军韩国了。
既然是首次登陆，当然会制作非常严谨的作品来开启服务，对洪艺智来说是个好机会。一个可以光荣地被批到体无完肤，然后结束作家生涯的机会。
但是…
‘为什么要敲定我的作品？为什么？’
光是秀雅和瑞静参与的事实就够让人扼腕了，现在居然连档期都排好了。
用展览馆来比喻的话，等于已经在场内腾出一个标著[洪艺智]的空间了。这下可真是出大事了。意味著现在无论如何都必须推出一部作品。
“为什么…”
洪艺智躺著，虚脱地喃喃自语。
“为什么要这样对我…”
嗯？是不是不够努力想办法脱身？
不是！洪艺智自认真的已经尽了全力。
‘剧本写得像垃圾一样，选角也只提了最难请的两位。但是剧本却获得好评，原本不合的两人突然妥协了？’
全是预料之外的结果。
‘该不会是隐藏摄影机吧。拜托。’
但果然不可能。
为洪艺智这种无名作家，动用高层人士搞隐藏摄影机？欸，不可能做这么不划算的事吧。惊人的是，这居然是现实。
好吧，这世界就是该毁灭的时候了。
─♩♪♬
洪艺智看著日历，想著在制作开始前地球干脆爆炸算了的时候，电话打来了。她不自觉地皱起脸。
因为对方是Nexflix韩国分部。
现在光是电话来就吓得发抖了。拜托住手吧。
“喂。”
“艺智小姐，很高兴联络上您！作品修改还顺利吗？”
“放弃修改了。”
“哦哦，看来是已经没有需要修改的地方了？”
“…”
洪艺智默默地闭上了双眼。
现在连反驳的力气都没有了。真的…
“您打来有什么事？”
“当然是讨论制作相关事宜。目前只有演员选角在进行中，制作团队完全还没开始组建，对吧？”
“是。”
“我们Nexflix本身有制作团队。必要时，交给我们接手也是可以的。”
“不行。我自己找。”
洪艺智非常坚决地说。
‘绝对不行。绝对。绝对。绝对。’
目前状况下唯一的逃生出口？就是制作团队找不到而导致计画泡汤。但居然说要帮忙？帮什么忙啊。你疯了吗？想找死？
洪艺智平静地继续说：
“这是我创造的世界。无论是制作还是执导，我都会亲自挑选能理解的人。”
“那如果找不到人，就交给我们？”
“找不到就不做了。”
此刻她的声音比刀锋还要锐利。
“哦…？”
Nexflix相关人员似乎对这意外的回答感到惊讶，一时说不出话。洪艺智希望这种沉默越久越好。坏气氛、争吵、决裂。全都欢迎。
“其实我对这次上头的决定也感到意外，但刚刚通话中我也明白了。果然这次登陆作，把艺智님的作品当作招牌是正确的。”
“咦？”
洪艺智把电话换到另一只手拿。
“招牌？”
“是的。Nexflix不是会将作品打包嘛。”
洪艺智当然知道打包是什么意思。大概会用[大韩民国登陆纪念作品！]之类的横幅，把8部左右的作品打包分类吧。
对，这个我知道。
但是为什么？为什么我的作品是招牌？
“纪念大韩民国登陆的作品不是有将近8部吗？据我所知其中也有很多重量级作品。光是朴优美作家的‘上流’就…”
“但是洪作家님的作品有秀雅小姐在啊。”
“秀雅小姐？”
“是的。她不就是目前韩国最受瞩目的新人吗？而且瑞静小姐也表明了加入意愿，加上洪作家님您也很有魄力…”
“别这样。不行。”
洪艺智瞪著布满血丝的眼睛说道。
同时心想：啊，自己对李秀雅这个存在已经不只是讨厌，而是开始感到害怕了。为什么会这样…
Nexflix相关人员笑了出来。
“您不用拒绝。我们承诺让您当招牌的同时，不会施加压力或做那种恶霸行径。不如说，请您当作是洪作家님在帮助我们。”
“我帮助Nexflix？”
“是的。站在Nexflix的立场，也需要有代表性的热门作品，才能在韩国站稳脚跟不是吗？”
当代表作？那就更不行了。
洪艺智发出“呜呃”、“哈啊”的声音，不知所措；而Nexflix相关人员则表示理解。因为在他看来，这像是感动到极点的女人的反应。
“对了。洪作家님，还有一件事。”
“什么事。”
“放眼亚洲的话，Nexflix在日本已经站稳脚跟了。”
“是。”
“洪作家님的作品也会被海外观众看到。听说您对文字创作很有野心，想到能让更多人看到作品，应该会更有干劲吧？为您加油！请努力创作！”
洪艺智挂断了电话。
.
.
.
.
几个小时后。
泽子仔细观察著洪艺智。
哒哒哒哒哒─
洪艺智疯狂地敲打著键盘。泽子回想起从李作家那里听来的话。
‘这女人是韩国的隐世天才…？’
但实在难以置信。
因为她用翻译机读过洪艺智的剧本。内容完全无法预测，泽子是第一次接触这种文章，无法做出评价。
‘但有一点是确定的。’
洪艺智。她的态度是真诚的。
“为什么这样对我！为什么！为什么！到底为什么！”
砰─！砰─！
洪艺智甚至突然用力砸下键盘。
“呜呃…呜呜…不要…不要啊…”
又突然哭了起来。
泽子突然感到喉咙一阵紧缩。是因为惭愧。自己真的有像她那样恳切过吗？不，似乎没有。
时间就这样不知过了多久。
“…”
在某个瞬间，洪艺智开始删除自己写过的文字。对泽子来说是件令人震惊的事。那些如同血肉般珍贵的文字，竟然如此轻易地删掉？
“那个，韩国的前辈。”
“…？”
洪艺智回头看了一眼，打开了翻译机。
“对著这个说话就可以了。”
“啊，谢谢。我有件事很好奇。”
“请说。”
“那样删掉不会觉得可惜吗？”
“一点也不觉得可惜。”
毕竟本来就是打瞌睡时随便写的剧本。当然，泽子对洪艺智非凡的魄力感到佩服。
就在这时。
洪艺智像是突然想到什么，眨了眨眼。
“说起来，您对写作有兴趣是吗？”
“是的。我是日本的…”
泽子支支吾吾。
洪艺智还没收到关于泽子的资讯。因为李金淑本著“作家应该要懂得自我介绍”的信念，让泽子自己过来。
泽子烦恼著该如何介绍自己。
“…只是个志愿生。希望有一天能成为出色的作家，但不知道能不能做到。”
她没什么自信地这样介绍自己。毕竟自己还没有代表作，也没能摆脱母亲的阴影，不过是个什么都不是的存在。觉得称作志愿生才合适。
“…”
洪艺智直直地盯著泽子。
国中生。年纪非常小。而且还是志愿生？
洪艺智突然抱起手臂。同时眼中闪过光芒，仿佛脑袋里的灯泡亮了起来。
“我问您一个问题。”
“好的。前辈。”
“那么，您有在做成为作家的训练吗？”
“…训练？除了阅读和写作还有别的吗？”
“哎呀呀。”
洪艺智连连摇头。
“举例来说，有这样的训练。”
洪艺智抓住轮椅扶手。下一刻，泽子已经来到洪艺智的书桌前。
“这是我随意删掉部分内容的剧本，请泽子小姐用您的想像力填补空白处。想到什么就填什么。”
“诶诶，这是前辈的剧本不是吗？我来动手的话…”
“没关系。内容全在我脑子里，请专注于训练就好。将已经有雏形的世界，按照自己的口味填满，会很有帮助的。”
“啊，确实…真的很感谢您…”
泽子点了点头。
“这样的训练还没做过呢…”
两人暂时对望著，各自想著。
‘果然天才连训练方法都不一样。’
‘让国中生重写剧本肯定完蛋。这次一定要把所有人都吓跑。绝对要。’
终于，两位天才微笑著进行了初次问候。
“前辈，以后请多指教。”
“泽子小姐，以后请多指教。”
◈◈◈◈◈
隔天。
秀雅从厢型车上下来。
今天是泳装写真相关会议的日子！
地点是最负盛名的‘JOGUE KOREA’总部。秀雅一进入建筑内就发出赞叹。因为四周都摆满了非常精美的写真集。
‘呜哇啊…！我也要拍那种东西吗…！’
秀雅当然也看过‘JOGUE KOREA’的写真。虽然是羞耻的过去，但曾在洗澡时莫名模仿模特儿们的表情和姿势…
总之！现在是以写真主角的身分来这里了！
另一方面，职员们窃窃私语。
“哎呀，是秀雅小姐耶！金宥汉！”
“今天拍摄会很辛苦吧…”
“千万别失误。气场可不是开玩笑的。”
听到这些的金伊书忍不住笑了出来。
“秀雅，想起以前了吗？”
“以前是指？”
“秀雅也曾经有做什么都被先质疑的时期吧。但是现在，连在这刻薄的行业里，都开始出现认可你的人了呢。”
“嗯。”
听她这么一说确实如此。秀雅好自豪！
“现在就满足还太早了。以后要跳进更大的舞台，认可我的人也会越来越多的。”
“当然。”
.
.
.
.
边聊边走，很快就到了会议室。
宽敞的空间逐渐被‘JOGUE KOREA’的相关人员填满。人数比预想的还多。秀雅不自觉地咽了口口水。
过了一会儿，几位女职员走向秀雅。她们手上抱著一堆东西。
不难理解。全都是泳装。
“这些是今天要试穿的，先看一下好吗？”
秀雅没多想就拿起一件摊开。
“…”
然后吓了一跳。
当然外表没表现出来，但内心眼睛已经瞪得老大了。因为…
‘…这、这太暴露了！’
					

148. … 是日語家教老師？

‘你、你太色情了吧！’
这是秀雅面对产品时的第一印象。
不行色情！秀雅神圣！秀雅圣女！
但反驳立刻涌现。不是别人，正是来自秀雅最亲近的内心组织——秀雅协会的意见。
─泳装本来不就是这种程度吗？
─看起来极其普通啊。
呃呃呃，秀雅一脸嫌恶。
‘普通？这叫普通？’
秀雅现在手里拿著的是一套黑色比基尼和一套白色比基尼。
产品本身是熟悉的，但设计绝对不普通。大概是觉得传统比基尼太单调，各处都加了超多的系绳。应该是装饰元素吧。
内心的金宥汉摇了摇头。
─您到底期待多保守的啊？
‘该怎么说呢，遮盖的面积不会太小吗…？’
─面积再大也没什么不同。
魏智惠斩钉截铁地说。
─反正不管面积多少，都是紧紧贴在身上的东西。做什么都会凸显身材，这是无可奈何的。还不成熟啊。享受天生的本钱就好了。
─奶奶您不也一样没经验吗？
─我可是样样精通，只是故意不做而已！
内心立刻吵闹起来，秀雅陷入了沉思。
‘啊，嗯，是这样吗？’
难道只是自己心理准备不足吗？
但这也是理所当然的。
穿著泳装、大大方方展露身材的美女们，对秀雅来说就像异次元的存在。毕竟她是个整天忙著打工、窝在房间打游戏的人。
然而现在立场转换，轮到自己要穿了，才格外紧张。既害羞、担心人们会不会喜欢、又觉得会不会太色情…。这方面的经验实在太匮乏了。
‘正式拍摄时得积极发动狐狸精技能才行。’
秀雅反复这样告诉自己。
没错，光靠清醒的脑袋绝对办不到。
这时，代表金伊书将秀雅带到了更衣空间。直到抵达这个宽敞且飘散著舒适香气的空间，秀雅才得以喘息。
金伊书说道：
“我知道秀雅眼光好，但光用看的挑选还是有极限。要不要试穿看看再决定？我也会帮你看看的。”
“好的。”
秀雅爽快地点了点头。
现在大概因为把Mystic娱乐当成一家人了，觉得让金伊书看也没关系。
片刻后，当秀雅穿著比基尼走出来时。
“嗯…”
秀雅不自觉地嘟囔出声。
─怎么回事？明明不是这么紧的款式啊？
─嗯…得要求换掉才行呢…
上半身还算可以，问题出在下半身。
该说它无法顺滑地覆盖该遮的部位，反而像是卡在秀雅的屁股上了吗？就连没经验的秀雅也本能地知道。这有点不妙。
“…”
连金伊书也红著脸，先清了清喉咙。
“这个…还是请他们换掉吧。嗯…”
◈◈◈◈◈
再次回到会议空间。
带著金伊书，协调迅速进行。
“全都试穿过了，果然这些款式还是太勉强了。”
‘JOGUE KOREA’的员工们仔细聆听了Mystic娱乐的意见，因此秀雅只需静静待著，事情就顺利推进。
JOGUE KOREA的负责人点了点头：
“嗯嗯，这些果然还是不行啊。其实我们也预料到可能不行了。”
“其他服装都没问题。”
“真是听到好消息了。说实话我们都快想破头了。场景构想本来就很费神啊。”
负责人们深深叹了口气。
“秀雅小姐拥有独特的气场和魅力。而且不是在韩国横扫新人奖候补，一跃成名吗？能请到她当画报模特，简直是再感激不过的事了。只是…”
“只是？”
“果然还是氛围的问题。Mystic娱乐的态度无比宽容，但秀雅小姐的身材条件太挑剔了。”
金伊书像是理解了般点点头。
“意思是产品和模特很难取得平衡？”
“正是如此。泳装和秀雅小姐若能完美协调，就是最好的方案了。既能提升秀雅小姐的形象，又能提高销售额。但是…”
JOGUE KOREA负责人沉吟道：
“平衡一旦打破就麻烦大了。秀雅小姐的身材，只要稍微突显一点，就可能看起来像成人画报…。我们正为此头痛呢。”
紧接著他道歉说：
“嗯，抱歉。说到底这是我们该解决的问题，却像在炫耀似的说个不停。请别介意。我们会尽全力构思的。”
“不会。秀雅的形象和产品销售额，两者兼得对我们Mystic娱乐也是重要的课题。”
但是。
“嗯…”
“嗯…”
沉吟声渐渐充满会议室，讨论毫无进展。双方都想不出什么好点子。
金伊书问道：
“如果找不到最佳方案，JOGUE KOREA准备的次佳方案是什么？”
“大概…没有什么次佳方案了。”
组长艰难地开口：
“在泳装特辑中，可能得排除秀雅小姐。否则在秀雅小姐形象变得低俗的同时，产品也卖不出去的话，对双方都是最糟的情况。”
“嗯…”
金伊书的表情自然也不好看。
JOGUE KOREA的画报合约是笔大生意。要是丢了，会让人痛到骨子里、辗转难眠。
需要妙计。
秀雅在这时找上了宥汉秀雅。
为什么？因为她听不懂在说什么啊！秀雅不知道！
‘他们现在到底在说什么啊？’
─本来以为带来秀雅前辈是好事，结果带来才发现她身材太好，很难不显得低俗。正为此头痛欲裂。
‘啊哈？’
─说是既想顾及秀雅前辈的形象又想卖泳装，结果成品看起来像成人杂志？
‘…’
秀雅搔了搔头。
莫名觉得有点抱歉。泳装和他们有什么错呢？是秀雅自己肉多…
但该做的事很明确了。
‘这个局面必须挽救。那样对我也好。’
最糟的情况是这份合约本身告吹，那可不妙。想出能同时抓住两只兔子的办法，让合约持续下去才是上策。
秀雅立刻开口：
“那个，我可以试著提出点想法吗？”
“咦？当然可以！秀雅小姐是模特嘛。”
她鼓起勇气是有理由的。因为秀雅有秘密武器——发动狐狸精技能！
咻咻咻咻──！
紧接著，环绕秀雅的一切感觉都不同了。
‘但不稳定。’
是因为秀雅毫无男性经验吗？她直觉无法维持太久。必须速战速决。
秀雅拿起产品走向全身镜。
她将挂在衣架上的产品一件件往身上比划。并非实际穿上，只是用眼睛估算，但对此刻的秀雅来说，一切清晰可见。
“…”
一旁观看的人们不自觉地咽了口口水。
‘完全变了个人。仿佛拍摄已经开始了似的。’
这是JOGUE KOREA组长的想法。
与方才保持沉默的秀雅氛围截然不同。仅仅是在全身镜前变换姿势，散发出的感觉就无比强烈。
让人恨不得立刻拿起相机按下快门。
‘光拍这个就能当画报了吧？’
‘看著镜子的淡漠眼神…太绝了…’
‘哇，疯了。’
这时，秀雅做出了决定。
“我想采用只搭配这些的方式进行。”
秀雅将自己得出的结论告诉负责人们，他们的眼睛立刻瞪得老大。
“啊，把这些这样组合起来？”
“我们只想到单穿呢。”
“感觉不错耶。应该可行。”
现场气氛一片满意，只有刚从“狐狸精”状态脱离的秀雅微微红了脸。在众人注视下站在镜子前，实在太羞人了。
─狐狸精技能的性能真好啊。
─当然要好。狐狸精死了上万次不是白死的好吗？我现在还想起打死我的店老板的话：狐狸怎么智商这么低…
这时组长开口了：
“首先，秀雅小姐的点子非常好，多亏如此我也想到几个妙招了。谢谢你。”
“您说的妙招是？”
秀雅简短反问，组长露出微笑。
“秀雅小姐提议的组合就实际穿上去拍摄，至于被筛掉的款式，我觉得用秀雅小姐只是拿著的方式拍摄就足够了。”
“对啊！我们被‘一定要穿上’的想法困住了，但刚才看她对著镜子比划的样子，觉得完全可行。反而更能刺激想像力，感觉更好？”
之后，大家似乎灵感泉涌，开始热烈讨论起来，秀雅则大致点头回应。看来解决得很顺利。
接著便一气呵成了。金伊书眼睛一亮。
“这样一来就没有被排除的产品，秀雅能拿到的广告费也会更多啰？”
“那当然。肯定要好好支付。”
看金伊书的笑容就知道，这次合约显然得到了她想要的成果。
之后，日语也开始混杂在会议室里。
‘大部分是日本产品对吧？’
看来成功的结论现在才传达给日方。当然，秀雅听得很习惯。
“うまく解决されたんですか？”(解决得顺利吗？)
“それ以上です。绝対成功を壮语します。”(比顺利更好。我敢断言绝对会成功。)
秀雅想著危机已过，开始犯困。勉强忍住哈欠，视线往下移。
这时。
有人说道：
“说起来，秀雅小姐日语也相当不错吧？”
“不是‘相当’，是很有自信。”
秀雅望著自己的大腿，轻松回答。这可不是虚张声势。她日语确实很好。
然而。
“看来秀雅小姐过去付出了相当大的努力呢。”
“…？”
秀雅因这突如其来的话抬起头。搞什么？那态度仿佛对她了若指掌似的。
“…”
接著她震惊了。本来想问“你到底是谁？”，但没必要了。因为确实是认识的人。
“秀雅小姐，这段时间过得好吗？”
没有看错。确实是那个人。
“…”
对方是秀雅的日语家教老师。
					

149. 這不正是秀雅小姐的專業嗎！

‘...’
秀雅的思考瞬间停止了。秀雅粉碎。
过于惊慌导致身体僵硬，但秀雅仍勉强打量起眼前的人物。
‘什、什么？搞什么？’
虽然期待著是不是自己看错了，但没错。眼前的女子确实就是那个人。
‘日语家教老师？您为什么在这里？’
她现在正挂著“JOGUE KOREA”的员工证。
仔细想想，这或许也不是什么怪事。外语能力强的人虽然从事类似的工作，但换公司本身很常见。是已经不当家教了吗？
下一刻袭来的是恐惧。
‘我的日语不是烂得要命吗。’
秀雅想起了过去与老师的对话。
─秀雅小姐，这个字是什么来著？
─ひ.... 这个大概是.... 嗯....
─是“ひ”吧。
─啊....
─因为是笑著的嘴角形状，所以是“ひ”。这样联想著背就不难了吧？拜托了秀雅小姐。
‘...’
如果是搞混文法或句子而苦恼也就罢了，令人惊讶的是，秀雅是个连平假名和片假名都背不起来的学生。
换成韩语来说，就是连基本字母都不知道。
连锄头和ㄱ字都分不清？说的就是秀雅。
‘...怎么办。’
这就是此刻秀雅浑身冒汗、紧张不已的原因。一个连手把手喂饭式教学都学不会的秀雅，如今却是日语高手？这感觉是什么啊。
‘不过那时看起来总是很努力的样子？行为举止总是彬彬有礼。嗯。能不能用“疯狂努力”这种说法糊弄过去？果然还是不行吧？’
不安得快要疯了。
这是当然的。如果家教老师光是谈论当时秀雅的粗浅程度，形象就会受到打击了。
这时老师再次开口：
“秀雅小姐，您还记得我吧？”
秀雅从老师的声音里听出了委屈。嗯，果然是非常委屈的样子。
‘记忆当然还有啊！’
但无法轻易回答。
周围的人实在太多了，无法轻松地叙旧。秀雅现在是演员。立场上必须顾及形象。到底该怎么办？
“嗯嗯。”
秀雅沉吟了一下。
‘...说起来，她本来就是容易忘记事情的人。’
家教老师擅自开始理解某些事。喂，请别那样就接受啊。
就在那时，金伊书插话了：
“发生什么事了吗？”
一旁的JOGUE KOREA组长开口说道：
“这个嘛。看来两位之前有过一面之缘。”
不知不觉间，员工们的目光都聚集过来了。这是当然的。在这里没有人对秀雅不感兴趣，而且突然蹦出了秀雅的往事。
员工们你一言我一语：
“说是认识的人，但秀雅小姐什么都没说呢？”
“会不会不是熟人而是目击者？像是以前在某个场合偶然见过之类的。”
“惠瑞小姐，您想和秀雅小姐装熟的心情我也理解。但现在在开会吧？”
家教老师闻言显得有点委屈：
“说是目击者也太过分了。不是的。请别误会。我们确实是认识的关系。”
秀雅只觉得更加抱歉了。
“是的。没错。我们确实是认识的关系...”
但或许是因为秀雅有气无力的语气？会议室里没人把这话当真。
“秀雅小姐是勉强承认的吧？”
“惠瑞小姐，别再为难秀雅小姐了。”
“...算了。大家都太过分了。”
秀雅真是为难极了。
日语家教老师是在无数郁闷中依然对秀雅亲切以待的人。所以秀雅也很想至少打个招呼...。
‘...到底该怎么解释？’
问题果然还是在解释。不能老实说自己得到了特权，但真要隐瞒的话，也没有能让解释成立的方法。
说“我很努力”也没用。为什么？因为那时候她也确实努力过了。家教老师早就知道，秀雅是个再怎么努力也学不会的学生。
另一方面，金伊书陷入了另一种想法：
‘嘛，这是很自然的现象。秀雅小姐现在可是韩国最炙手可热的新人。也是时候该出现一两个藏匿著的熟人了。’
她边抚摸著刘海上的发夹边继续想：
‘她刚来韩国时应该不是马上就开始演戏，所以和各方都有些渊源吧。’
当事人秀雅则如坐针毡。
内心希望话题能转移。要是能先结束会议，再私下和日语老师谈谈该多好？但大家的兴趣已经被勾起来了。
员工们纷纷开口：
“‘以前’的话，那时秀雅小姐还没出道吧？好想知道。那时是什么样的人呢？”
“感觉那时人气就爆棚了吧？”
“实际性格是像金宥汉？还是魏智惠？”
听到员工的话，秀雅协会的宥汉秀雅和智惠秀雅顿时正色。秀雅急忙安抚她们。我知道你们跟我一点都不像，别炸毛。
更糟的是，脑子一团乱。期间大家还一直用充满压力的眼神看著秀雅。
秀雅只先说了一句：
“算是努力生活过吧。”
...嗯！努力生活是事实！
“秀雅小姐要是勤奋生活，男人们肯定蜂拥而至吧？那时人气就已经很高了吧？”
“倒也不是...”
秀雅突然想起和职场同事发生过的事。大概是聚餐后去猎艳酒吧的时候。
─秀雅小姐，拜托表情放松点。您知道有多少男人走过来看到秀雅小姐的表情就停住了吗？
结果那天根本没男人敢靠近。
员工们爆出笑声：
“不可能吧？”
“肯定是秀雅小姐眼光太高了。”
当然，他们的目光很快又投向家教老师。既然是熟人，应该知道些过去的情况。
“惠瑞小姐不是说以前认识吗？知道些什么吗？”
“...不知道。感觉和现在差不多吧。”
“嗯？”
“很有礼貌，总是很努力。还跟我学日语来著.... 啊，算了。烦死了。不说了。”
带著点闹别扭的声音，让大家又笑了一阵。看来他们认为她只是出于粉丝心态想跟秀雅装熟。
另一方面，秀雅的感动却越来越大。
‘她、她在坚守和我的义气啊！’
家教老师一点也没说对秀雅不利的话。秀雅的眼角湿润了。老师...
就在那时。
金伊书悄悄地只让秀雅听到的耳语：
“以前一起学过日语？”
“嗯嗯，算是团体形式。”
“...团体形式？”
金伊书重复著“团体形式”这个词，然后...
‘啊，该不会？’
她自行得出了某种合理的结论。
‘以前教过日语吧？也是，那种实力藏著不用太可惜了。从那时起就开始做才能捐赠...’
就在虚空中各自误解纷飞的时候。
秀雅迅速开口：
“...我们快点结束会议吧。”
众人这才露出“啊，糟了”的表情。组长带著些许歉意开口：
“聊得太开心了，休息时间拖太长了。抱歉。那么，我们快点结束会议吧。”
◈◈◈◈◈
一小时后。
会议每一分每一秒都很充实，因此进行得非常顺利。中途也没有任何摩擦。因为JOGUE KOREA非常渴望得到秀雅。
“萤光笔标记的产品会进行实穿...也就是实际穿著拍摄。其余的产品，就拍摄秀雅小姐连同衣架一起拿起来的样子。”
“好的。”
“拍摄日期我们会给宽裕的时间段，请Mystic娱乐从中选一天吧。”
产品及日期。一切都定下来了。
现在只剩一件事。金伊书开口道：
“我们认为秀雅的身价至少是这个数字。”
原本不经意地瞥了一眼的秀雅吓了一大跳。金额太惊人了。代表，这样真的可以吗？
然而JOGUE KOREA以微笑回应：
“这和我们预想的底限相差无几呢。好的。那就这样进行吧。”
内心只能咋舌。金伊书肯定是清楚JOGUE KOREA的情况，才精准地戳中了那个点。再次觉得幸好有这样一位优秀的代表。
这时金伊书低声说：
“秀雅，想公开吗？”
“...您指的是什么？”
“秀雅的情感表达障碍症。”
那一瞬间。
‘啊？’
秀雅领悟了。秀雅发现！
让家教老师不感到委屈的方法！
秀雅迅速地对伊书低语。
.
.
.
.
.
会议结束后。
“JOGUE KOREA”的员工们选择留在会议室聊天，而非离开。要畅聊的主题早已定好。毕竟他们可是接待了秀雅本人。
“秀雅小姐真人太厉害了。”
“就是说啊。我还好奇实际性格是不是也像金宥汉，结果不是。非常稳重。”
“...这样反而觉得更厉害了不是吗？那么沉稳的人是怎么演绎金宥汉的？”
期间，家教老师──惠瑞保持著沉默。很快地，员工们的兴趣一个接一个集中到她身上。
“惠瑞小姐，说点秀雅小姐的事来听听嘛。”
“刚才还说是‘目击者’呢？”
“真的闹别扭了耶。是熟人的话说出来不就好了。”
“也不是别的，就是在日语团体班一起上过课。当然，虽然有点木讷但很努力就是了...”
“秀雅小姐是海归派吧？日语一定超厉害？”
“...嗯嗯嗯。”
惠瑞渐渐到了怀疑自己记忆的地步。是这样吗？秀雅比想像中要优秀吗？是自己当初评价太严苛了？
这也难怪，因为现在秀雅的模样实在太完美了。反而让她怀疑起自己的记忆。
“当初一起团体学习的朋友们肯定都疯了吧？一起在笔记本上写日语的人，某天出现在电视上，还用电视剧大红。能想像吗？”
“那是当然的吧。”
这时惠瑞的眼睛瞪大了。
因为会议室外，金伊书正在对她招手。像是在叫她出来一下。
怀疑是不是在叫自己，她用手指了指自己的下巴，金伊书点了点头。
“...？”
惠瑞咽了口口水，跟著伊书走了出去。回过神来，已经坐在Mystic娱乐的厢型车里。
“...有什么事吗？”
惠瑞眨著眼睛问道，伊书笑了。
“秀雅说您肯定觉得委屈，所以找您来了。”
同时秀雅也打了招呼：
“好久不见。”
“啊，是...”
惠瑞有些尴尬地回礼。确实是觉得有点委屈，但对方这样特地叫出来打招呼，心里那点疙瘩立刻烟消云散了。
然后过了不久。
“这是秘密事项，不过秀雅似乎特别在意惠瑞小姐您呢。就告诉您吧。”
“什么事？”
“其实我们秀雅她...”
秀雅保持沉默的同时，金伊书继续解释著，很快地，家教老师的眼睛瞪得老大。
片刻之后。
走下厢型车的她，眼角湿润了。
.
.
.
.
.
呼呜呜呜──！
驶向Mystic娱乐总部的厢型车内。
“呼...”
秀雅松了口气。
‘第一次遇到过去认识的人，太慌张了。要习惯。以后还会出现更多人的。’
秀雅一边安抚受惊的心，一边反省著。和以前不同了！秀雅进步！
这时宥汉秀雅开口了：
─您看吧。当时不就强调这会是有帮助的因素吗？朋友们可是帮了大忙。制造了“情感表达障碍症”这个完美的借口。
‘...结果确实是那样呢。虽然不是情感表达障碍症，但除了那个也没别的脱身方法了。’
秀雅点了点头。
幸好日语家教老师对秀雅没有恶意，听完用“情感表达障碍症”圆过去后，反而用非常支持的眼神看著秀雅，让秀雅都感到抱歉了。
─对秀雅前辈怀有恶意的旧识，无视就行了。只需在成功的道路上行走，将他们踩碎即可。但是。
‘但是？’
─问题在于那些怀著‘好意’对待秀雅前辈的、珍贵的人们。这些人因为用喜爱之情观察秀雅前辈，所以理解度比别人高，也正因如此，虽然会为现在的状况应援，但同时也会感到难以理解。
‘情感表达障碍症就是让那些人不会感到委屈、能够接受的理由，对吧。我懂了。’
─...这么快就理解了？看来您真的进步了呢？
宥汉秀雅难得地瞪大了眼睛。
秀雅得意！
◈◈◈◈◈
隔天。
网路就像鲨鱼群。在信息的海洋里，永远在寻找可以撕咬的猎物。
而对他们来说，一块上好的饵食被抛了出来。
[ ‘李秀雅’，获选为 JOGUE KOREA 夏日特辑模特儿 ]
内容是秀雅将担任 JOGUE KOREA 夏日特辑的主打模特儿。简单但强而有力。
[ JOGUE KOREA，本次特辑主题是泳装？ ]
[ ‘嘘，是秘密。’曾消化男装造型的金宥汉，JOGUE KOREA 方面表示“将呈现惊人成果” ]
最炙手可热的新人进军最热门的画报拍摄，自然引人注目。因此，那些好奇秀雅下一步动向的人们立刻沸腾了。
另一方面，特殊机动队808，特别是金宥汉，已经成为一种流行现象。光是看 MTube就知道了。
[ 频道：我们这些家伙 ]
[ 尝试男装并进行猎艳 ]
[ 频道：声优 秋虎镇 ]
[ 特殊机动队808 24人声带模仿 ]
[ 频道：发型设计师 尚华 ]
[ 模仿‘金宥汉’结果发质全毁了... ㅠ.ㅠ 尚华老师来拯救一次看看！挑战！ ]
有些人会用以下理由谴责 MTube 主，说他们是靠著总是对热门话题插管维生的丑陋职业。
但也正因如此，更加确定了。
这些人现在插管的对象不是别人，正是秀雅。这证明秀雅是当前韩国最受瞩目的新人。
另外还有一则消息。
关于 Netflix的新闻也开始涌现。
[ Netflix‘登陆韩国招牌作’，由洪艺智负责 ]
内容是 Netflix OTT 登陆韩国在即，同时将由洪艺智的作品担任招牌。当然，大部分人都不知道洪艺智是谁。
但是。
至少他们知道李瑞静和李秀雅是谁。
[ Netflix 洪艺智作家 ─ 李瑞静、李秀雅 出演确定。真能成为俘虏海外观众的作品吗？ ]
也就是说，光靠选角就足以获得欢呼。
─洪艺智是谁啊？
─哇，不过是李秀雅？疯了。
─听说OTT这东西在海外超红的，秀雅前辈是新人就马上加入了？ ㅎㄷㄷ
─哇李瑞静也一起欸 ㅋㅋㅋㅋ
─类型到底是什么？
─类型是什么？类型是什么？类型！
─拜托给点追加资讯！！
[ 洪艺智“不打算刻意定标题。也希望不要草率断定类型。”]
─??? 这自信是怎么回事
─到底是准备了多厉害的东西啊
─该不会是引战吧？
─总之得看一下了
─要是没意思绝对骂爆
期间，记者们利用尚未确定类型与标题这点大作文章，而这些事实又吸引了极大量的关注。
该怎么说呢。
这要是让洪艺智知道，应该会很感动吧。
◈◈◈◈◈
两天后。
秀雅又必须马不停蹄地行动。
她再次用手机确认代表的讯息。
[ 发信人：代表 金伊书 ]
▷ 秀雅，知道综艺节目快播了吧？
▷ 在拍摄电影和电视剧的期间，让人们持续谈论秀雅是很重要的。所以综艺或宣传之类的东西才非常重要。
▷ 但秀雅不是该处理那些琐事的等级吧？所以选择了 Neo Live。看了报价，看来能获得巨大的效果呢。
▷ 虽然很想一起去，但今天得照顾妍珠，所以没办法了。晚上见。
因此，秀雅现在人在 Neo Live 总部。
‘Neo Live 企划...’
秀雅也不知道具体是什么企划。
记忆中，只记得和鹿合播一次，怎么突然变成企划了？
嘛，现在开始听说明再判断就行了。代表不在也没关系。鹿──高恩菲也在这里工作，难道我秀雅就不行吗？而且还有秀雅协会呢！
一进会议室，发现人非常多。
“哎呀！秀雅小姐来了吗！”
大家全都唰地站起来打招呼。当然，高恩菲只是轻轻挥了挥手，秀雅也用眼神致意。
“路上辛苦了？真的很欢迎您。”
“不辛苦。反而感谢您邀请我来。”
“好的。那么我们直接进入正题...”
那个快速搓著手掌的人，看来是这次企划的负责人。一看就知道脸上充满热情，是打算认真做这次企划的样子。
“秀雅小姐，请先看看这张设计图好吗？”
秀雅不经意地一看，发出了赞叹。
‘哦？’
因为看到了一只非常可爱的角色。
“是将北极狐拟人化的角色。听说秀雅小姐的宠物是北极狐，所以才有了这个点子。”
如同负责人所说，看到的是一只长著狐狸耳朵、雪白的角色。完全狙击喜好。
“非常可爱呢。但这是为什么？”
“这是秀雅小姐要使用的虚拟形象。”
“...我的虚拟形象？”
秀雅只能歪著头。
“啊啊，是为了合播用的虚拟形象吗？就为了播一次，连这种东西都做出来了。”
“不是‘就为了’。和秀雅小姐带来的宣传效果所能赚取的钱相比，这投资反而能赚回好几倍呢。”
“...那么我就感激地使用了。”
秀雅简短致谢。然后反问：
“用这个虚拟形象和西卡琳对话就行了对吧？像是玩游戏，或是做访问...”
“不是。就那样的程度，对秀雅小姐的立场来说太委屈了。我们准备了符合您等级的大手笔企划。”
秀雅此时内心开始感到不安。
‘嗯？’
大手笔？是什么？
另一方面，负责人兴奋地继续说道：
“我们将以‘推出Neo Live新忙内’的虚假企划为名义，进行为期一天的直播。”
“...一天？个人直播？”
“是的。宣传效果在制造反转时会最大化。您可以想成是一整天的整人节目。”
负责人咧嘴一笑。
“欺骗观众嘛。这不正是秀雅小姐的专业吗！”
秀雅在内心尖叫了起来。秀雅呀啊啊啊！
					

150. ...呀。瘋了嗎？

会议结束后，秀雅思绪万千。
‘直播？我一个人？’
心情很是复杂。
感觉会很有趣的想法和感觉很有压力的想法胡乱地交织在一起。但是苦恼并没有持续很久。因为内心的秀雅们立刻跳出来强烈反对。
─不行。绝对不行。
─我也觉得这不是个好主意。
‘…有那么严重吗？’
秀雅只能搔著头反问。因为她真没想到会反对到这种程度。
宥汉秀雅作为代表发言了。
─当然严重。秀雅前辈之前在片场为什么没问题？因为有管理面向外貌的形象、以及用演技证明实力的两把刷子啊。
‘是这样吗？’
─但是，如果只是搭个棚子就开直播会变成怎样？秀雅前辈的外貌不会显露出来，也没有能让你演的剧本。
─你的本性会原形毕露啊。
─原则上会出大事的。
─不行！不行！
连钢铁秀雅和素熙秀雅都罕见地出来劝阻了。也是，秀雅也并非不能理解。
‘把握主题是很重要。’
虽然只是直播一天，但无法活用特权的自己绝对称不上能干。所以宥汉秀雅的话是千真万确的…
…才怪！别轻易认输啊李秀雅！
秀雅炸毛！
‘跟以前比已经聪明不少了，也有几个用特权换来的特殊能力。总能想办法活用一下…’
─再怎么进步也还是在普通人水准之下啊。
─等于是猴子进化成了原始人而已。
‘…’
嗯，是这样吗？
宥汉秀雅继续说道。
─试著想像一下吧？听到Neo Live的老幺要来，人们怀抱著巨大的期待值在等待。假设聚集了大概三万人好了。
‘喔？’
─想像一下秀雅前辈每说一句话，就有两千人离开。嗯。这并非不可能的事。
‘…’
秀雅不自觉地露出了嫌恶的表情。
那可能有点可怕。而且也会受到很大的伤害。
就在这时。
“李秀雅！”
鹿──高恩菲轻拍秀雅的肩膀打招呼。
“感觉怎么样？”
“呃？呃呃。”
秀雅敷衍地点了点头。
“虚拟形象超可爱的。谢啦。”
这是真心话。
不久前她才问了秀雅各种喜欢的东西，现在才明白原来是为了虚拟形象。那角色就是那么漂亮。
但是高恩菲摇了摇头。
“不不，那不算什么啦。我问的是你的公司生活。有没有比之前好一点？”
“怎么突然问公司？”
“我们不是把你做成情感表达障碍吗？我还以为之后会有什么改变呢？没有吗？”
“啊。”
秀雅眨了眨眼。
“托你的福度过危机了。谢啦。”
“好，好。听到你说谢谢真开心。”
秀雅犹豫了一下。
“那个，呃，我直播一天那件事。”
“嗯。”
“你知道的吧？我对沟通之类的特别没自信。随便玩玩游戏之后再公开身分也可以吧？”
这一刻秀雅可以坦率地提问。因为高恩菲是从以前就认识自己的朋友。
然而高恩菲只是耸了耸肩。
“本来是那样也可以啦，但现在规模变得超级大了不是吗？大概也没那个余裕了吧？”
“…规模变得超级大？”
如果是以前的秀雅，听到这话可能会很兴奋，但现在不同了。因为她从秀雅协会那里听到了直播很危险的真相。为此感到非常不安。
“什、什么？变得多大了？”
“你知道Minecraft吧？”
“Minecraft。知道啊。”秀雅点了点头。
那是款全身VR游戏。用镐子或铲子之类的工具采集木材等素材，堆砌方块盖房子，后期还能狩猎怪物。
秀雅一脸无趣地接著说。
“一个人玩的话超无聊的游戏对吧？通常是那种网路上朋友很多的家伙在玩的。”
“没错。这次Pazizik办了个叫‘大家的游乐场’的活动，邀请了100名实况主参加。”
“100名实况主一起玩Minecraft？那观众到底会有多少人啊？”
“就是100名实况主的观众都会看啊。”
“…嗯？但干嘛突然说这个？”
秀雅真心问道。突然说什么Minecraft？接收太多资讯的缘故，感觉脑袋都快冒烟了。
“听我说。你直播的那天，就是‘大家的游乐场’开幕第一天。你也得参加。”
“我？”
“表面上是Neo Live的老幺对吧？当然要参加。”
“呃嗯。”
“而且‘大家的游乐场’第一天晚上有实况主的才艺表演。这很重要。Neo Live无论如何都想拿下第一名。”
秀雅的脑袋开始啪滋作响。
‘…’
表面上装作若无其事地站著，但内心的秀雅早已变成斗鸡眼，嘴巴张得老大。
‘…拿下第一名？你们不是本来就第一名吗？’
“呀，李秀雅。我们只是在VTuber圈子里是第一名而已。这次可是有很多一般向实况主参加。”
“呃嗯？”秀雅歪了歪头。“有必要分类吗？不都是实况主吗？”
“主要是观看的族群不同所以分开的。一般向实况主的观众和VTuber的观众处得不太好。因为取向差很多。”
“站在你的立场感觉有点可惜呢。如果大家和睦相处，两边的观众应该都会增加才对。”
“就是那个！”
高恩菲甚至弹了下手指，显得很高兴。
“为了和一般向实况主们打好关系，把他们的观众也吸收过来，所以才要瞄准才艺表演第一名啊。没有比这更确实的方法了。”
“拿第一名就会变亲近？”
“当然啊。‘大家的游乐场’就是一种社交会。如果我们拿第一，各种实况主都会为了搭话找上门来吧？因为可以剪精华片段啊。”
“啊，原来是这样互相交流变亲近啊。”
“没错。我们在一般向实况主的画面上曝光越多，他们的观众对VTuber的排斥感就会减少，事情就能顺利推展了。”
“喔…”
啪滋！
但就在这时，秀雅的脑袋突然卡住了。
‘…？’
仔细一想不太明白。
“但是才艺表演的事跟我有关系吗？我只要安静待著最后公开身分就行了吧？”
“才艺表演你要上啊。给我拿个第一名。”鹿若无其事地说。
“才艺表演拿下第一名的老幺，结果竟然是李秀雅？天啊，还有比这更轰动的话题吗？我们双方都能获得巨大的宣传效果，Neo Live也能证明有能力邀请到你。”
“嗯，所以说，对我也是好事啰？”
“对啊对啊。果然我们秀雅很聪明。”
“第一名要怎么拿？”
“你没才艺吗？之前不是嘴过说自己很会唱歌？”
“啊哈，唱歌。”
两人相视而笑，笑容灿烂。
接著秀雅瞬间猛然揪住了鹿的衣领。
‘…呀。疯了吗？’
◈◈◈◈◈
洪艺智的家。
南泽子正在进行修改工作。
尽管只是个初中生年纪的少女，她仍尽了最大努力。即使她的健康状况不佳，无法长时间专注。
哒哒哒哒─
多亏洪艺智把键盘设定成日文配置，泽子能用键盘工作。现在正在修改洪艺智剧本的各处。
就在某个瞬间。
泽子把手从键盘上移开，抱起双臂。
“あの、先辈。”(那个，前辈。)
躺在沙发上的洪艺智急忙打开翻译APP。刚刚在做什么？在睡觉来著…
“翻译机开好了。请再说一次。”
“抱歉。我打扰到您冥想了吗？”
“我没冥想过。”
“…前辈真是位深思熟虑的人呢。”
洪艺智心想：她在说什么啊。
“所以，找我有什么事？”
“啊，是对主角的疑问引起的。我还不太清楚这个主角是怎样的人物。”
“随你高兴去填补就行了。”
“好的。托前辈的福，我又学到了一件事。”
“什么事？”
“实际试著随便填补后，才发现那也是件相当困难的事。我的想像力比想像中还要贫乏。请给我个方向吧。”
“方向？”
“就是一种提示。主角是怎样的人物呢？”
洪艺智搔了搔肚子思考了一下。
“就设定成唱歌和乐器演奏特别出色吧。”
“啊啊。”泽子立刻像是理解了般点点头。
“很有说服力呢。主角是富家千金对吧。就算受过深入的艺能教育也不奇怪。”
“嗯。嘛，算是吧。”
当然，洪艺智的内心另有盘算。
‘剧本和演员之间的差距越大，拍摄就会越困难。也就是说，放弃不拍的机率就越高。’
突然要求达到完美水准的唱歌和乐器演奏，谁会答应？根本没法参加吧。
‘秀雅小姐，应该也不怎么会唱歌吧？’
稍微烦恼了一下。
‘…不可能会吧。’别说唱歌了，连大声说话都没看过。
“前辈，那我继续专心工作了。”
“嗯。加油。”
洪艺智把手机横放，拇指开始飞快地移动。当然是在玩节奏游戏。
哒哒哒哒─！
…嗯，要不要试试当个节奏游戏职业选手呢。
					

